[DOCX] Извещение[10].docx

Запрос (технико-)коммерческих предложений

АО «Самотлорнефтегаз» в рамках закупочной деятельности открыто к сотрудничеству и заинтересованно в расширении круга участников закупочных процедур и увеличении возможных вариантов удовлетворения потребности на выполнение геофизических исследований при текущем и капитальном ремонте скважин (профиль притока, источник обводнения в скважинах с горизонтальным окончанием).

В связи с чем просим Вас в срок не позднее 13.05.2026 до 15:00 подготовить и направить на http://rn.tektorg.ru предложение на выполнение геофизических исследований при текущем и капитальном ремонте скважин (профиль притока, источник обводнения в скважинах с горизонтальным окончанием).

Контактное лицо: Пискунова Елена Валерьевна, EV_Piskunova2@smn.rosneft.ru, 8 (3466) 67-42-42 доб. 2531.

По техническим вопросам: Давлетшин Ильдар Ирикович, iidavletshin@smn.rosneft.ru, 8 (3466) 67-42-42 доб. 2417.

Представленная Вами информация позволит сформулировать существенные условия планируемых к проведению закупок, обеспечить продуктивное сотрудничество с участниками рынка на выполнение геофизических исследований при текущем и капитальном ремонте скважин (профиль притока, источник обводнения в скважинах с горизонтальным окончанием).

Организации, направившие предложения в рамках запроса ТКП, по итогам их рассмотрения будут включаться в списки адресной рассылки информации об объявлении соответствующих закупочных процедур.

Ознакомиться с подробным видеороликом об участии в процедуре запроса ТКП на ЭТП можно на YouTube-канале ЭТП ТЭК-Торг по ссылке: https://youtu.be/Ld6SqEMPUu8.

Настоящий запрос носит исключительно информационный характер и не является официальным уведомлением, относящимся к конкретным закупочным процедурам. Настоящий запрос не является публичной офертой или приглашением делать оферты, не может квалифицироваться как приглашение принять участие в торгах, а также в иных закупочных процедурах, и не накладывает на АО «Самотлорнефтегаз» обязательств по заключению договора.