[DOCX] ПРОЕКТ_Техническое_задание__Выполнение_ГИС_при_ТКРС_(профиль_притока,_источник_обводнения_в_скважинах[1].DOCX

Техническое задание на выполнение:

Геофизических исследований скважин при текущем и капитальном ремонте скважин (профиль притока, источник обводнения в скважинах с горизонтальным окончанием)

АО «Самотлорнефтегаз», 2026 год

Содержание:

Термины и сокращения.

Общая информация о Заказчике.

Описание района проведения работ.

Качественные характеристики выполняемых работ.

Объем выполняемых работ (производственная программа).

Описание типовых видов ГИРС.

Требования к проведению ГИРС.

Требования к Подрядчику.

Прочие условия.

Приложения.

Термины и сокращения:

БПО - база производственного обеспечения;

ВЛ – влагомер;

ГИРС – геофизические исследования и работы в скважинах;

ГИС – геофизические исследования скважин;

ГК – гамма-каротаж;

ГНВП – газонефтеводопроявление;

ГНКТ – гибкая насосно-компрессорная труба;

ДТП – дорожно-транспортное происшествие;

КИП – контрольно-интерпретационная партия;

ЛМ – локация муфт колонн;

ЛНД – локальные нормативные документы;

МН – манометрия/барометрия;

НКТ – насосно-компрессорные трубы;

ОТ, ПБ и ООС – охрана труда промышленной безопасности и охрана окружающей среды

ПГИ – промыслово-геофизические исследования;

ПДД – правила дорожного движения;

ПКС – подъемник каротажный самоходный;

РГД – расходометрия гидродинамическая;

РЕЗ – резистивиметрия;

СПО – спускоподъёмная операция;

Термоанемометрия – скважинный термоиндикатор притока;

Т – термометрия;

ТЗ-техническое задание;

ТКРС- текущий капитальный ремонт скважин;

ТС – транспортное средство;

ЭК – эксплуатационная колонна.

Общая информация о Заказчике.

2.1. Наименование Общества: Акционерное Общество «Самотлорнефтегаз».

2.2. Административное место расположения: Ханты-Мансийский автономный округ – ЮГРА.

2.3. Почтовый/юридический адрес: 628606, Российская Федерация, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, г. Нижневартовск, ул. Ленина, зд.4.

Описание района проведения работ.

Географическое местоположение района работ.

Месторождения АО «Самотлорнефтегаз» находятся в Нижневартовском районе Ханты-Мансийского автономного округа в 25÷140 км севернее и северо-восточнее г. Нижневартовска. Населенные пункты непосредственно на площади месторождения отсутствуют.

Логистика – описание расположения месторождений и наличие постоянных, временных дорог с указанием расстояний.

Расстояния от г. Нижневартовск до объектов выполнения работ

[TABLE 1]
| Объекты работ относящиеся к АО «Самотлорнефтегаз» | Расстояние, км. |
| --- | --- |
| Объекты работ относящиеся к АО «Самотлорнефтегаз» | Расстояние, км. |
| Минимальное расстояние от г. Нижневартовск | 3 |
| Максимальное расстояние от г. Нижневартовск | 105 |

Объект работ – кустовые площадки АО «Самотлорнефтегаз» с удаленностью не более 150 км по существующим дорогам от точки координат СШ 61°19ʼ28.82˝; ВД 77°11’46.63”.

Ближайшие города находятся на расстоянии: Радужный и Стрежевой - до 120 км, Лангепас - до 75 км, Мегион и Излучинск - до 15 км, Нижневартовск - от 3 км.

Информация о климате и атмосферных особенностях района (температура, давление, ветры и пр.)

Климат района приравнен к району с резко континентальным климатом, который характеризуется продолжительной суровой зимой и коротким летом. Среднегодовая температура составляет -1,4°С. Температура колеблется в пределах от +33°С летом до -45°С зимой. Скорость ветра в среднем составляет 3 м/с.

К разделу прикладывается обзорная схема района проведения работ (Приложение 3).

Качественные характеристики выполняемых работ

Предмет выполняемых работ - выполнение геофизических исследования скважин при текущем и капитальном ремонте скважин (ТКРС) (профиль притока, источник обводнения в скважинах с горизонтальным окончанием), с целью получения геологических данных для решения технических и геологических задач при ремонте скважин, контроле и разработке месторождения.

К основным геологическим и техническим задачам относятся:

Определение эксплуатационных характеристик пласта:

Определение интервалов притока и поглощения жидкости и газа в скважинах;

Определение состава притекающего флюида в добывающих скважинах;

Определение общей и поинтервальной продуктивности пласта по жидкости и газу;

Определение интервалов прорыва газа, нагнетаемой или подошвенной воды;

Определение энергетических параметров эксплуатируемого пласта;

Определение мест нарушения герметичности эксплуатационной колонны;

Выявление источников обводнения продукции скважины по ЗКЦ сверху/снизу.

Объем выполняемых работ (производственная программа)

Срок выполнения работ.

Работы выполняются c момента подписания договора по 31.12. 2029 г.

Режим работ: круглосуточный

Работы выполняются в соответствии с Таблицами №2/Производственной программой (Приложение № 2 к Договору).

Таблица №2 Плановый объём работ

[TABLE 2]
| № п/п | Номенклатура | Номенклатура | Номенклатура | Ед. изм. | 2027г. Кол-во (в год) | 2028г. Кол-во (в год) | 2029г. Кол-во (в год) | Итого |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ГИС по определению профиля притока, источника обводнения и технического состояния ЭК и хвостовика (длина горизонтального участка скважины до 1000 м.) | ГИС по определению профиля притока, источника обводнения и технического состояния ЭК и хвостовика (длина горизонтального участка скважины до 1000 м.) | ГИС по определению профиля притока, источника обводнения и технического состояния ЭК и хвостовика (длина горизонтального участка скважины до 1000 м.) | Шт. | (скв.-опер) | 20 | 20 | 20 | 60 |
| 2 | Не прохождение приборов до интервала исследования. | Не прохождение приборов до интервала исследования. | Не прохождение приборов до интервала исследования. | Шт. | (скв.-опер) |  |  |  |  |
| Всего | Всего | Всего | Всего | Шт. | (скв.-опер) | 20 | 20 | 20 | 60 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

Работы выполняются в соответствии с Производственной программой (Приложение № 2 к Договору).

В случае невозможности проведения ГИС по причинам, не зависящим от ПОДРЯДЧИКА, ЗАКАЗЧИК оплачивает ПОДРЯДЧИКУ:

ставку ожидания (оплачивается при условии пребывания геофизического отряда на скважине свыше 2 (двух) часов, первые 2 (два) часа к оплате не предъявляются) - ожидание ПОДРЯДЧИКА после окончания проезда и до начала расстановки на скважине, время дежурства ПАРТИИ при расхаживании для определения места прихвата, из-за приостановки выполнения работ не по вине ПОДРЯДЧИКА, по метеоусловиям при которых в соответствии с применимым правом требуется остановка работ;

Описание типовых видов ГИРС.

[TABLE 3]
| № Задачи | Вид работ | с указанием способа доставки | Методы | исследований | Масштаб | исследований | Средний | интервал | исследований по стволу, м | Диаметр колонн / НКТ | Цель исследований | с указанием количества СПО |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Определение профиля притока/приёмистости и технического состояния эксплуатационной колонны горизонтальных скважин (работы на ГНКТ) |  | - | 2000 | 89-114 | • контроль технического состояния обсадной колонны, выявление негерметичности колонн, наличия заколонных и межколонных перетоков; | • определение интервалов поступления воды, нефти и газа в скважину с количественным и качественным разделением по фазам; | • определение эксплуатационных характеристик пластов для выбора оптимального режима работы технологического оборудования; | • определение интервалов приемистости жидкости в скважину с количественным и качественным разделением; | • определение интервалов приемистости жидкости в скважину с количественным и качественным разделением; | • определение текущего забоя, герметичности НКТ и пакера. | Исследования планируется проводить в работающих (не заглушенных) скважинах с высоким избыточным давлением на устье. |

Профиль притока/приемистости в добывающей/нагнетательной скважине включает в себя регистрацию данных ГК+ЛМ, Т, МН, РЕЗ, РГД, Объемный влагомер (не менее 6-ти распределенных датчиков), Плотнометрия, для определения:

эксплуатационных характеристик пласта:

интервалов притока и поглощения жидкости и газа в скважинах;

состава притекающего флюида в добывающих скважинах;

общей и поинтервальной продуктивности пласта по жидкости и газу;

интервалов заколонных/ межколонных перетоков в добывающих (сверху/снизу) и в нагнетательных (вверх/вниз) скважинах;

интервалов прорыва газа, нагнетаемой или подошвенной воды;

энергетических параметров эксплуатируемого пласта;

диаметра внутренней части колонны/хвостовика/НКТ;

интервалов нарушения, дефектов

Контроль технического состояния скважины включает в себя регистрацию данных ГК+ЛМ, Т, Термоанемометрия, МН для определения:

мест нарушения герметичности эксплуатационной колонны;

источников обводнения продукции скважины по ЗКЦ сверху/снизу.

Информационные методы:

Термометрия (Т). Регистрация абсолютной температуры и распределения температуры в интервале исследований. Выделение аномалий смешивания в зонах притока флюида из пласта, при условии, что температура поступающего флюида отличается от температуры флюида в стволе скважины. Причем, удельный дебит притока и разница температуры смешивающихся флюидов должны быть достаточны для создания температурного возмущения потока, превышающего чувствительность (порог разрешения) термометра - более 0,01 ºС.

Барометрия (МН). Определение текущего забойного давления, динамики изменения забойного давления во времени и распределения давления по стволу скважины. Контроль траектории ствола по замерам в скважине, находящейся в гидродинамическом равновесии с пластом (изменение забойного давления за время измерения не превышает 0,05 атм).

Расходометрия. В геолого-промысловых условиях Самотлорского месторождения возможно использование механических датчиков скорости потока. Окончательное решение о применимости метода и его ограничениях принимается по итогам РАБОТ на скважинах.

Расходометрия термокондуктивная (Термоанемометрия). Определение интервалов потока в условиях однородного состава внутрискважинного флюида. Интерпретация результатов Термоанемометрии проводится только совместно с данными термометрии и методов состава, зарегистрированных в одно и то же время.

Методы состава флюида в скважине. (Рез, ВЛ, датчики газа). Датчики методов состава должны быть откалиброваны согласно условиям трехфазного потока. Допускается включение в план РАБОТ по калибровке ВЛ на устье скважины.

Учитывая расслоение фаз по вертикали, методы состава, используемые в традиционной аппаратуре, не обеспечивают получения интегральной информации о составе по сечению скважины. Для получения информации о распределении состава по сечению потока необходимо использование специальной скважинной аппаратуры с группой датчиков, распределенных по вертикали (периметру) или сканирующих поток по сечению. Степень дискретизации по сечению потока уменьшается с увеличением числа датчиков и уменьшением их габаритных размеров.

Методы привязки.

Гамма каротаж (ГК). В условиях ствола скважины обеспечивает привязку по реперам в интервале набора кривизны и на верхней границе продуктивного пласта, эксплуатируемого скважиной. В условиях Самотлорского месторождения метод ГК обеспечит привязку диаграмм к разрезу в стволе скважины, пересекающем глинистые и эксплуатирующем высокопроницаемый прослой. Отсутствие дифференциации разреза по гамме активности породы в пределах одного прослоя, исключает возможность точной взаимной увязки кривых по ГК в пределах прослоя.

Локатор муфт (ЛМ). Используется в условиях ствола скважины для уточнения взаимной увязки диаграмм при наличии эксплуатационной колонны с фильтрами различной конструкции и привязке к конструкции скважины.

Профилиметрия, измерение диаметра колонны/хвостовика/НКТ.

Краткое описание по характеристикам скважин отражены в Таблице №2:

Таблица №2

[TABLE 4]
| Характер работы скважин | Нефтяные, нагнетательные, водозаборные, поглощающие |
| --- | --- |
| Диаметр ЭК, мм | 102-178 |
| Диаметр НКТ, мм | 89/102/114 |
| Средняя глубина скважины, м | 2000 |

Требования к проведению ГИРС.

Работы выполняются в соответствии c:

Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности «Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности», утвержденные Приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 №534, зарегистрированные Минюстом России 29.12.2020 №61888, в ред. Приказов Ростехнадзора от 19.01.2022 №10, от 31.01.2023 №24;

Правилами геофизических исследований и работ в нефтяных и газовых скважинах, утвержденных Приказами МПР РФ № 323, Минтопэнерго РФ № 445 от 28.12.1999;

РД 153-39.0-072-01. Руководящий документ. Техническая инструкция по проведению геофизических исследований и работ приборами на кабеле в нефтяных и газовых скважинах" (принят и введен в действие Приказом Минэнерго России от 07.05.2001 № 134);

Федеральный закон от 22.07.2008 №123-ФЗ Технический регламент о требованиях пожарной безопасности";

Работы выполняются Подрядчиком в соответствии с требованиями ЛНД Заказчика, переданными к договору по Акту приема-передачи локально-нормативных документов.

Требования к Подрядчику.

Необходимые требования.

применяемая аппаратура должна быть сертифицированной;

предъявления по требованию Заказчика всех необходимых материалов по поверкам скважинной аппаратуры;

наличия необходимой разрешительной документации:

- лицензия на эксплуатацию радиационного источника.

подтверждение заявок, отслеживание их выполнения, формирование заключений по исследованиям, формирование реестров на оплату, передача и согласование материалов исследований должны осуществляться только с использованием специализированного модуля «Автоматизированное рабочее место подрядчика (АРМ Подрядчика)» информационной системы «РН-КИН».

Требования к техническому оснащению.

Производственная потребность в единицах техники и оборудования приведены в Таблицах №3 в геофизических партиях – в Таблицах №4.

Таблица №3 Производственная потребность

[TABLE 5]
| №№ | Ежесуточная потребность | Количество |
| --- | --- | --- |
| 1 | Контейнеровоз на шасси автомобиля для перевозки наземной и скважинной геофизической аппаратуры (собственная или арендованная, с не истёкшим на дату начала работ сроком полезного использования ТС, рекомендации завода изготовителя или действующей экспертизы промышленной безопасности). | 1 |
| 2 | Модуль влагометрии – наличие не менее 6 сканирующих датчиков влагометрии по диаметру скважины | 1 |
| 3 | Модуль профилеметрии – определение внутренних диаметров хвостовика и диметров элементов подвески (допускаемая погрешность измерений в 1 мм); | 1 |
| 4 | Модуль плотнометрии – определяет смесь флюидов или долю сечения; | 1 |
| 5 | Источник ионизирующего излучения (Cs-137). | 1 |
| 6 | Комплексный прибор для ГИС (термометр, манометр, гамма-каротаж (ГК), локатор муфт (ЛМ), расходомер, влагомер, резистивиметр, термоанемометр) | 1 |
| 7 | Каротажная станция-регистратор типа КЕДР (либо аналог) | 1 |

Таблица №4 - потребность в геофизических партиях

[TABLE 6]
| № п/п | Производственные партии | Ежесуточная потребность в геофизических партиях |
| --- | --- | --- |
| 1 | Партия по ГИС, состоящая из: | Полевой геофизик/начальник отряда (партии)/мастер (либо сотрудник, обладающий соответствующей квалификацией) должен иметь: | профильное образование, либо диплом о профессиональной переподготовке по специальностям геология/геофизика/разработка нефтегазовых месторождений; | Функциональные обязанности: руководство и организация работ на скважине, подписание актов выполненных работ, контроль проведения работ – не менее 1 чел. | Каротажник должен иметь: | удостоверение/свидетельство каротажника или единую книжку взрывника; | Функциональные обязанности: осуществление работ по монтажу-демонтажу геофизического оборудования – не менее 1 чел. | Геофизик КИП/геолог должен иметь: | профильное образование, либо диплом о профессиональной переподготовке, о повышении квалификации по специальностям геология/геофизика/разработка нефтегазовых месторождений. | Функциональные обязанности: выдача заключений регистрируемых данных – не менее 1 чел. | 1 |

Техническая оснащенность геофизическим оборудованием и аппаратурой должна соответствовать требованиям завода изготовителя и технической инструкции РД 153-39.0-072-01 «Техническая инструкция по проведению геофизических исследований и работ приборами на кабеле в нефтяных и газовых скважинах», Москва, 2001г.

В том числе:

Скважинная геофизическая аппаратура должна обеспечить запись методов/комплексов, указанных в настоящем Техническом задании в полном объеме, все геофизические приборы должны быть откалиброваны в лабораториях Подрядчика непосредственно перед отправкой на объект работ, подтверждающие документы должны быть предоставлены Заказчику до начала работ Подрядчика на скважине (проведение ГИРС без предоставления подтверждающих документов калибровок запрещается!);

Наземная аппаратура (станции, регистраторы), в каротажной станции должны быть копии паспортов всех приборов, схемы сборки, сертификаты, протоколы последних калибровок на каждый прибор;

Любые изменения в конструкцию аппаратуры и оборудования должны быть согласованы с организацией-разработчиком и отражены в эксплуатационной документации;

К проведению измерений в скважине допускается аппаратура, прошедшая метрологическую поверку и калибровку;

Информация о наличии метрологической аппаратуры и оборудования с копиями свидетельств о госповерке.

Необходимый ловильный инструмент:

для проведения ловильных работ с оборванным каротажным кабелем (крючки, ерши и т.п.)

для извлечения геофизических приборов при аварийной ситуации.

Требования к проведению работ.

ГИРС должны проводиться во всех категориях пробуренных скважин, как при спущенном в скважину технологическом оборудовании так и без него;

проведение работ, в зависимости от спущенного подземного оборудования, должно осуществляться сертифицированными, эталонированными и поверенными скважинными приборами (согласно рекомендации завода-изготовителя);

при наличии спущенного в скважину технологического оборудования, СПО должны проводиться с транспортировкой приборов на забой;

ГИРС должны выполняться строго по заявкам Заказчика с помощью геофизической аппаратуры, оборудования и материалов, допущенных к применению в установленном порядке, при этом:

на применяемую аппаратуру, оборудование, технологии производитель ГИРС должен иметь эксплуатационную документацию и руководствоваться ею;

в случае внесения каких-либо изменений в конструкцию аппаратуры и оборудования, они должны быть согласованы с организацией - разработчиком и отражены в эксплуатационной документации;

к проведению измерений в скважине допускается аппаратура, прошедшая метрологическую поверку и калибровку, которые должны выполняться в соответствии с требованиями эксплуатационной документации и технических инструкций по ГИРС;

регистрация данных ГИРС может осуществляться только в цифровом виде, под компьютерным управлением и контролем. Компьютерные программы регистрации должны предусматривать метрологическое обеспечение и контроль качества в ходе регистрации (аналоговая регистрация первичных данных не допускается!);

визуализация цифровой информации должна выполняться в соответствии с требованиями технических инструкций по ГИРС и по согласованию с Заказчиком.

В случаях, когда работа выполнена Подрядчиком с отступлением от требований настоящего технического задания и Договора, ухудшившим результаты работы, когда требуется проведение дополнительных работ, вызванных некачественным проведением операции или неисправностью оборудования, или иными недостатками, которые делают материалы непригодными для дальнейшего использования, Заказчик вправе по своему выбору:

потребовать от Подрядчика безвозмездного устранения недостатков в установленный Заказчиком срок;

потребовать от Подрядчика соразмерного уменьшения установленной за работу цены;

уменьшить стоимость работ Подрядчика.

Требования в части организации интерпретации материалов и передачи информации.

Подрядчик должен обеспечивать интерпретационный контроль качества и объективность получаемых материалов ГИРС силами собственной интерпретационной службы.

Объемы и качество ГИРС должны обеспечивать определение эксплуатационных характеристик пластов и степени их выработки. Регистрация данных исследований осуществляется с помощью средств, обеспечивающих возможность передачи первичной информации в цифровом виде по каналам связи и ее архивацию в электронных базах и банках данных. При регистрации должны быть обеспечены метрологический контроль и контроль качества. Аналоговая регистрация данных не допускается.

В части организации интерпретации материалов и передачи информации Подрядчик обеспечивает:

выдачу необходимой оперативной информации на скважине;

отправку результатов ГИРС в КИП после окончания работ на скважине по собственным каналам связи;

возможность организации непрерывного процесса проведения обработки результатов ГИРС в рабочие и выходные дни, а также возможность оперативно выдавать заключения по срочным работам в ночное время;

выбор методик и технологических схем при проведении ГИРС;

оперативную связь с геологической службой Заказчика;

обеспечение производственных партий материалами для привязки к разрезу по собственным каналам связи;

контроль выполнения ГИРС в соответствии с принятыми Заказчиком методиками;

входной контроль качества результатов ГИРС

контроль метрологического обеспечения применяемой геофизической аппаратуры и оборудования;

круглосуточную приёмку данных ГИРС с месторождений Заказчика;

оперативную обработку полученных материалов с выдачей заключения в течение 4 часов с момента окончания работ на скважине;

Выдачу окончательного заключения по проведенным исследованиям в электронном виде в LAS, TIF, LIS и DLIS – форматах в течение 10 часов с момента окончания работ на скважине.

Итоговые результаты ГИРС должны содержать:

данные проведенных видов исследований, зарегистрированные в цифровом виде на магнитных или иных долговременных носителях и их визуализированные копии;

заключения по итогам проведения ГИРС в скважине;

отчет о результатах общей интерпретации ГИРС в скважине.

Подрядчик согласовывает с производственными подразделениями и геологической службой Заказчика дополнительные мероприятия по проведению ГИРС в случае неоднозначного результата предыдущих исследований.

Окончательное заключение по итогам проведенных ГИРС должно содержать информацию о задачах и составе исследований, методиках исследований и средствах обработки данных, результатах их интерпретации. В окончательном заключении должна быть указана информация по оценки качества записи данных.

Передачу материалов по проведенным ГИРС в базу данных Заказчика на бумажном носителе в 2-х экземплярах и в электронном виде (на носителях CD дисках) в LAS, TIF, LIS и DLIS – форматах в течение 2 дней с момента окончания работ. (перечень данных)

Качество, форма и содержание файлов, геофизических приложений, планшетов, диаграмм и текстов заключений должны соответствовать требованиям Заказчика, а также условиям длительного хранения и постоянного пользования.

Требования к БПО Подрядчика.

Подрядчик должен иметь собственную или арендованную базу производственного обеспечения в районе выполнения работ Заказчика с удалённостью не более 150 км по существующим дорогам от точки с координатами СШ 61˚19ʼ28.82˝; ВД 77˚11’46.63” (Приложение №3 «Обзорная карта района проведения работ» к Техническому заданию).

Прочие условия.

Для выполнения ГИРС указанных в Техническом Задании, Подрядчик использует собственный Персонал, Оборудование и Материалы, стоимость использования которых включается в цену ГИС.

Поправочные коэффициенты для учета отклонений от нормализованных условий работ (за угол наклона, глубину скважины, использование дополнительного оборудование и т.п.) включены в стоимость работ и отдельно неприменимы.

Подрядчик несет ответственность (в соответствии с условием договора) за качество представленных материалов, а также за работоспособность оборудования, используемого для выполнения ГИС по поручению Заказчика.

В случае некачественного выполнения работ по ГИРС к Подрядчику применяются штрафные санкции вплоть до компенсации стоимости исправительных работ.

Подрядчик выполняет ГИРС в соответствии с документально оформленным заданием Заказчика. При этом предполагается, что Подрядчик предоставит необходимый персонал, оборудование и материалы для выполнения этого задания.

Подрядчик должен представить информацию по услугам, производимым собственными силами, указав состояние и тип оборудования для оказания данных услуг, и услугам, для оказания которых требуется привлечение сторонних субподрядных организаций. При этом размер субподряда должен быть обоснован. Заказчик имеет право потребовать замену той или иной субподрядной организации по услугам (если таковые приглашаются/привлекаются для проведения отдельных видов работ) с обоснованием данного требования. В процессе выполнения услуг по договору Подрядчик может менять субподрядную организацию по отдельным услугам в пределах стоимости, определенной Договором.

Привлечение новой субподрядной организации должно быть согласовано с Заказчиком. При возникновении обоснованного требования со стороны Заказчика, Подрядчик обязан заменить субподрядную организацию в процессе выполнения услуг по договору.

Участник конкурентной закупки, объявленный победителем, приобретает статус Подрядчика. Подрядчик должен сам обеспечить себя всеми необходимыми видами страхования, медицинскими услугами и коммуникационным оборудованием на время договора. Подрядчик также обеспечивает себя специальным транспортом, технической и питьевой водой, ГСМ, энергообеспечением, офисами, ремонтными и складскими помещениями, связью и пр. Все эти расходы должны быть включены в стоимость договора.

Подрядчик принимает на себя обязательства по работе с системой «OIS Ремонты»:

обязан за свой счет обеспечить подключение к корпоративной информационной системе КОМПАНИИ «OIS-ремонты»;

в части планирования работ в «Едином сетевом графике» прием и реализация ЗАЯВОК при возникновении простоя, в течение 24 часов после его закрытия, вносит комментарии и первичную документацию в модуль «ПДК-простои» для выявления виновной стороны (в соответствии с перечнем ЛНД, переданных к договору по Акту приема-передачи ЛНД). В случае отсутствия дорог наземного сообщения с МЕСТОМ ПРОВЕДЕНИЯ РАБОТ, вышеуказанный срок согласовывается с КОМПАНИЕЙ.

Подрядчик в случае отсутствия источников электроэнергии на месте проведения работ, обязан обеспечить собственную электрогенераторную установку. Возникновение простоя по причине отсутствия электроэнергии фиксируется актом на простой и рассматривается отдельно на техническом совещании.

Подрядчик предоставляет еженедельный реестр выполненных РАБОТ с подтверждающими документами (акты полевых работ с расчетами, акт на простой и др.) каждый вторник.

По запросу Заказчика, Подрядчик предоставляет документы (формы, расчеты, приложения, копии документов и т.д.) в процессе исполнения работ по договору, как в бумажном, так и в электронном виде. Предоставление запрашиваемой информации Подрядчиком должно быть осуществлено в указанные сроки согласно запросу (в том числе на постоянной основе).

Подрядчик обеспечивает предоставление отчетности (на постоянной и ежедневной основе) о выполненных объёмах работ в электронном виде в формате xls по формам, предоставляемым Заказчиком, в указанные сроки Заказчиком (без предоставления дополнительных данных со стороны Заказчика).

Подрядчик обязан заключить до начала выполнения РАБОТ по настоящему ДОГОВОРУ договоры на комплексное обслуживание по проведению противофонтанных РАБОТ с противофонтанной службой (противофонтанной военизированной частью).

Подрядчик оформляет в установленном порядке необходимую нормативно-разрешительную документацию в области противофонтанной безопасности. (План локализации и ликвидации последствий аварий (ПЛА), схемы обвязки устья скважины, инструкции по предупреждению газонефтеводопроявлений (ГНВП) и открытых фонтанов (ОФ) согласованные с противофонтанной службой (противофонтанной военизированной частью).

В случае проведения Заказчиком выездной проверки, Подрядчик должен предоставить оригиналы всех документов, либо нотариально заверенные копии этих документов.

В случае обнаружения порывов, протечек, порчи/хищения имущества Заказчика третьими лицами, незамедлительно уведомлять Заказчика по тел. (3466) 621206, (3466) 674242 доб.2220.

Особые требования к химическим реагентам на содержание (ХОС) хлорорганических соединений приведены в Приложении №4 к техническому заданию.

10. Приложения

Приложение №1: Основные нормативные требования, предъявляемые к транспорту, предоставляемому для выполнения работ.

Приложение №2: Порядок применения технических средств контроля автотранспорта и спецтехники подрядных организации.

Приложение №3: Обзорная карта-схема населенных пунктов.

Приложение №4: Особые требования к химическим реагентам на содержание ХОС.

Приложение № 1 к Техническому заданию

Основные нормативные требования, предъявляемые к транспорту,

предоставляемому для оказания услуг

[TABLE 7]
| № | Критерии | Требования |
| --- | --- | --- |
| 1 | Техническое состояние | Соответствуют требованиям ГОСТ 33997-2016 «Колесные транспортные средства. Требования к безопасности в эксплуатации и методы проверки». |
| 1 | Техническое состояние | Транспортные средства в зависимости от их типа соответствуют Федеральному закону от 10.12.1995 №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения» (с учётом изменений), Техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (ТР ТС 018/2011), требованиям ГИБДД и Гостехнадзора. |
| 1 | Техническое состояние | В зависимости от типа транспортного средства, техника должна соответствовать нормативным документам Российской Федерации, а также Техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (ТР ТС 018/2011), регулирующим деятельность на рынке транспортных услуг. |
| 2 | Дополнительное оборудование и приспособления | Соответствует требованиям к транспортным средствам, предназначенным для обслуживания нефтяных и газовых скважин в соответствии с Техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (ТР ТС 018/2011). |
| 2 | Дополнительное оборудование и приспособления | Приспособления, инструмент и оборудование согласно комплектности и инструкций заводов-изготовителей. |
| 2 | Дополнительное оборудование и приспособления | На территориях взрывопожароопасных объектов выхлопные трубы двигателей внутреннего сгорания должны быть оснащены сертифицированными искрогасителями. |
| 3 | Состояние кабины (салона) | Соответствует нормам и правилам санитарной гигиены. Исправное состояние сидений. |
| 4 | Состояние кузова | Отсутствие сквозных очагов коррозии, повреждений. |
| 5 | Безопасность | Все места для пассажиров и водителя (машиниста, тракториста) должны быть оборудованы исправными ремнями безопасности. |
| 5 | Безопасность | Транспорт должен быть оснащен в соответствии с Регламентом бизнес – процесса АО "Самотлорнефтегаз" "Система управления безопасной эксплуатацией транспортных средств" РБП3.15-23 (актуальная версия с учетом изменений на момент заключения договора). |
| 5 | Безопасность | Наличие и исправность систем автоматики, блокировок, сигнализации (если это предусмотрено документацией завода-изготовителя или нормативными документами, предъявляющими требования к данному типу транспорта и спецтехники). |
| 5 | Безопасность | В зависимости от типа транспортного средства, техника должна соответствовать нормативным документам Российской Федерации, а также Техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (ТР ТС 018/2011), регулирующим деятельность на рынке транспортных услуг. |
| 6 | Отопление и вентиляция | Соответствие требованиям для работы в климатических условиях производственной деятельности Заказчика. |
| 6 | Отопление и вентиляция | Системы вентиляции и отопления транспорта должны соответствовать требованиям ГОСТ 30593-2015 «Автомобильные транспортные средства. Системы отопления, вентиляции и кондиционирования. Требования к эффективности и безопасности». |
| 7 | Оснащение внешними световыми приборами | Элементы освещения и световой сигнализации должны соответствовать требованиям ПДД и требованиям Технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (ТР ТС 018/2011). |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Транспортные средства должны быть оснащены тахографами в соответствии с требованиями Приказа Минтранса России от 26.10.2020 N 438 "Об утверждении Порядка оснащения транспортных средств тахографами" (Зарегистрировано в Минюсте России 19.11.2020 N 60988). |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Транспортные средства, за исключением мототехники: - должны быть оборудованы аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС/GPS (бортовыми системами мониторинга транспортного средства БСМТС, подключенными к навигационной мониторинговой системе оператора системы и предоставлением постоянного доступа Заказчика к данным системы) c возможностью накопления и хранения информации при потере GSM-сигнала, передачей информации на центральный сервер при восстановлении связи. |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Все ТС (за исключением мототехники), должны быть оборудованы двусторонними видеорегистраторами, фиксирующими дорожную обстановку ТС, осуществляющими запись до обновления на одну карту памяти не менее 24-х часов работы при заведённом двигателе, установленные таким образом, чтобы не ограничивали обзор с водительского места и начинали видеосъемку одновременно с запуском двигателя ТС. |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Все кабины машинистов автомобильных кранов должны быть оборудованы двусторонними видеорегистраторами. Видеорегистраторы в кабине машинистов должны иметь возможность ведения видеозаписи процесса выполнения погрузо-разгрузочных работ, и действий машиниста автомобильного крана, обеспечивающими запись до обновления на одну карту памяти не менее 24-х часов работы, и установленные таким образом, чтобы не ограничивали обзор машинисту крана, и начинали видеосъемку одновременно с началом погрузо-разгрузочных работ с применением автомобильного крана. |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Транспортные средства, работа которых исчисляется в моточасах (дорожная техника, экскаваторы, бульдозеры и т.д.), должны быть оборудованы двухканальными датчиками моточасов, подключенными к навигационной мониторинговой системе, с предоставлением постоянного доступа Заказчика к данным системы. |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Транспортные средства, в зависимости от типа, должны соответствовать тредованиям Приказа ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ, ТЕХНОЛОГИЧЕСКОМУ И АТОМНОМУ НАДЗОРУ от 26.11.2020 N 461 "Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности "Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения", каждый кран должен быть в обязательном порядке оснащен устройствами безопасности, интегрированными в систему контроля и ограничения грузоподъемности и записи данных обо всех подъемах. |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Транспортные средства (самосвалы) должны быть оборудованы автоматическими звуковыми датчиками-сигнализаторами поднятого кузова (Регламент бизнес – процесса АО "Самотлорнефтегаз" "Система управления безопасной эксплуатацией транспортных средств" РБП3.15-23 (с учетом возможных изменений на момент согласования договора). |
| 8 | Оснащение устройствами контроля | Транспортные средства и спецтехника, имеющие конструктивные механизмы и приспособления, либо выдвижные элементы установленного оборудования, с высотой крайней точки 3 м и выше от уровня поверхности земли, должны быть оборудованы приборами безопасности приближения к ЛЭП (Регламент бизнес – процесса АО "Самотлорнефтегаз" "Система управления безопасной эксплуатацией транспортных средств" РБП3.15-23 (с учетом возможных изменений на момент согласования договора. |
| 9 | Информация и предупреждение | Наличие информационной таблички "Пристегните ремень безопасности", размещенной на видных местах в кабине (салоне) транспорта. Наличие информационной таблички «Я не нарушаю требования ПДД, если не согласны, позвоните по тел. №__________ (указывается телефон диспетчерской службы или службы БДД подрядной / субподрядной организации)». |
| 9 | Информация и предупреждение | Автоматический звуковой сигнализатор заднего хода.Все ТС относящиеся к категориям (согласно классификации ТР ТС 018/2011) М1, М2, М3, N, G, а также тяжелая техника (Экскаваторы (гусеничные, пневмоколёсные, автомобильные): - одноковшовые - траншейные роторные - траншейные цепные - грунторезательные Погрузчики ковшовые (гусеничные, пневмоколёсные, автомобильные, кроме мини-погрузчиков с грузоподъемностью до 1000 кг и вилочных погрузчиков) Бульдозеры (гусеничные, пневмоколёсные) Тракторы (гусеничные, пневмоколёсные) Стреловые самоходные краны (гусеничные, пневмоколёсные, на специальном шасси) Краны трубоукладчики (гусеничные, пневмоколёсные) Бурильные машины (гусеничные, пневмоколёсные, автомобильные): - шнековые - крановые - сваебойные - копровые Вездеходы, болотоходы (гусеничные и пневмоколёсные) Автогрейдеры (скреперы) Универсальные дорожные машины (пневмоколёсные))должны быть оснащены устройством, обеспечивающим автоматическую подачу звукового сигнала при включении передачи заднего хода. В случае использования вышеуказанных транспортных средств в составе с прицепами/полуприцепами категорий O2, О3, O4 тягач и прицеп (каждый в отдельности) подлежат оснащению устройством, обеспечивающим автоматическую подачу звукового сигнала при включении передачи заднего хода. |
| 9 | Информация и предупреждение | Автоматический звуковой сигнализатор заднего хода.Все ТС относящиеся к категориям (согласно классификации ТР ТС 018/2011) М1, М2, М3, N, G, а также тяжелая техника (Экскаваторы (гусеничные, пневмоколёсные, автомобильные): - одноковшовые - траншейные роторные - траншейные цепные - грунторезательные Погрузчики ковшовые (гусеничные, пневмоколёсные, автомобильные, кроме мини-погрузчиков с грузоподъемностью до 1000 кг и вилочных погрузчиков) Бульдозеры (гусеничные, пневмоколёсные) Тракторы (гусеничные, пневмоколёсные) Стреловые самоходные краны (гусеничные, пневмоколёсные, на специальном шасси) Краны трубоукладчики (гусеничные, пневмоколёсные) Бурильные машины (гусеничные, пневмоколёсные, автомобильные): - шнековые - крановые - сваебойные - копровые Вездеходы, болотоходы (гусеничные и пневмоколёсные) Автогрейдеры (скреперы) Универсальные дорожные машины (пневмоколёсные))должны быть оснащены устройством, обеспечивающим автоматическую подачу звукового сигнала при включении передачи заднего хода. В случае использования вышеуказанных транспортных средств в составе с прицепами/полуприцепами категорий O2, О3, O4 тягач и прицеп (каждый в отдельности) подлежат оснащению устройством, обеспечивающим автоматическую подачу звукового сигнала при включении передачи заднего хода. |
| 10 | Шины | Транспортные средства должны быть оснащены шинами, соответствующими требованиям Технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (ТР ТС 018/2011). В зимний период времени, в соответствии с требованиями Регламент бизнес – процесса АО "Самотлорнефтегаз" "Система управления безопасной эксплуатацией транспортных средств" РБП3.15-23, легковой автотранспорт должен быть обеспечен зимними шипованными шинами. |
| Примечание: данные требования распространяются на транспорт, предоставляемый для оказания услуг по итогам закупочных процедур. | Примечание: данные требования распространяются на транспорт, предоставляемый для оказания услуг по итогам закупочных процедур. | Примечание: данные требования распространяются на транспорт, предоставляемый для оказания услуг по итогам закупочных процедур. |

Приложение № 2 к Техническому заданию

Порядок применения технических средств контроля автотранспорта и спецтехники подрядных организаций

Бортовые системы удаленного мониторинга работы транспортных средств (далее БСМТС) позволяют решать несколько задач:

повышение культуры вождения ТС;

снижение аварийности;

контроль за соблюдением скоростного режима;

контроль за режимом труда и отдыха водителей;

контроль за эксплуатацией ТС;

выработка более безопасного и экономичного стиля вождения ТС;

оказание экстренной помощи при поломке ТС или других причинах при сходе ТС с линии;

снижение простоев ТС;

оптимизация затрат на перевозки.

Подготовительные мероприятия состоят из нескольких этапов:

Оснащение всех транспортных средств БСМТС, за исключением мототехники;

Включение в договоры на оказание транспортных услуг пункта с требованиями об оснащении всего предоставляемого транспорта БСМТС (в качестве приложения – Регламент бизнес – процесса АО "Самотлорнефтегаз" "Система управления безопасной эксплуатацией транспортных средств" РБП3.15-23 и предоставлении постоянного доступа Заказчика к данным системы c возможностью накопления и хранения информации при потере GSM-сигнала, передачей информации на центральный сервер при восстановлении связи.

В процессе осуществления мониторинга, работа ведется по нескольким направлениям:

Дата и время работы ТС (мин.) - фиксирует конкретные временные показатели работы и простоя ТС;

Контроль скорости движения ТС (км/час) и количество превышений максимально разрешенной скорости - фиксирует скоростной режим ТС, остановки. Показывает журнал превышений скоростного режима, позволяет выявлять водителей находящихся в зеленой, желтой и красной зоне и предпринимать меры воздействия;

Скорость движения ТС (км/час) - фиксирует скоростной режим ТС, остановки;

Контроль использования ремня безопасности (включение звукового сигнала в случае неиспользования ремня безопасности) - предупреждает водителя о нарушении им или пассажирами правил пользования ремнями безопасности, при котором он не должен начинать движение ТС;

Контроль использования ближнего света (включение звукового сигнала в случае не включения ближнего света фар при начале движения) - предупреждает водителя о нарушении им правил использования ближнего света фар;

Включение звукового сигнала при резком ускорении или торможении и в случае превышения скорости - предупреждает водителя и фиксирует нарушения скоростного режима, резкие изменения скорости движения;

Журнал событий, который отображает и фиксирует количество превышений установленного предела ускорений и замедлений, возможные аварийные ситуации (показатель работы водителя в виде «светофора» и графически) - Предоставляет возможность: анализировать неправильные действия водителя во время управления ТС на протяжении определенного периода времени (2 недели, месяц, год), выявлять водителей, находящихся в зеленой, желтой и красной зоне, и предпринимать соответствующие корректирующие действия (проводить обучение) на основании этих данных по отношению к водителям желтой и красной зоны;

Фиксация удара ТС о препятствие или его сильного наклона, ДТП - лишает возможности водителя скрывать ДТП с незначительными повреждениями ТС, и позволяет анализировать возможные аварийные ситуации;

Возможность передачи тревожного сигнала «SOS» с ТС на базовую станцию - позволяет оперативно реагировать на ухудшение состояние здоровья водителя и пассажиров, оповещать о ДТП, поломке ТС, нападении или захвате ТС, если водитель заблудился или ему требуется иная срочная помощь;

Контроль ТС во время движения и маршрута следования в режиме on-line (реального времени) - дает возможность отслеживать передвижение ТС (следование установленному маршруту, отклонения от маршрута), определять местонахождение ТС в случае потери с ним связи.

Тахограф:

Контрольное устройство, устанавливаемое на борту автотранспортных средств. Предназначено для регистрации скорости, режима труда, отдыха водителей и членов экипажа.

Оснащение тахографами транспортных средств в соответствии с требованиями приказа Минтранса России от 26.10.2020 № 438 "Об утверждении Порядка оснащения транспортных средств тахографами"

Видеорегистратор:

Все ТС (за исключением мототехники), должны быть оборудованы двусторонними видеорегистраторами, фиксирующими дорожную обстановку ТС, осуществляющими запись до обновления на одну карту памяти не менее 24-х часов работы при заведённом двигателе, установленные таким образом, чтобы не ограничивали обзор с водительского места и начинали видеосъемку одновременно с запуском двигателя ТС.

Все кабины машинистов автомобильных кранов должны быть оборудованы двусторонними видеорегистраторами. Видеорегистраторы в кабине машинистов должны иметь возможность ведения видеозаписи процесса выполнения погрузо-разгрузочных работ, и действий машиниста автомобильного крана, обеспечивающими запись до обновления на одну карту памяти не менее 24-х часов работы, и установленные таким образом, чтобы не ограничивали обзор машинисту крана, и начинали видеосъемку одновременно с началом погрузо-разгрузочных работ с применением автомобильного крана.

Целью использования видеорегистраторов является: профилактика нарушений ПДД РФ, профилактика ДТП, объективный контроль работы водителя, объективный контроль соблюдения трудовой дисциплины работниками Компании, использование полученных видеозаписей при разборе нарушений ПДД РФ, использование полученных видеозаписей при разборе ДТП.

3. Видеорегистраторы в ТС должны иметь возможность ведения видеозаписи дорожной обстановки и действий водителя и пассажиров одновременно. В случае разделения кабины водителя и пассажирского салона, устанавливается дополнительный видеорегистратор в пассажирский салон. Качество видеозаписи фронтальной обстановки должно быть достаточно для распознавания номерных знаков автомобилей, находящихся перед ТС на расстоянии не менее 20 метров в светлое время суток; качество видеозаписи обстановки в салоне должно быть достаточным для контроля использования ремней безопасности водителем и пассажирами.

Датчик моточасов:

Датчик предназначен для определения состояния (работа/остановка) двигателя внутреннего сгорания и других механизмов, признаком работы которых является вибрация. Это дорожная техника, экскаваторы, бульдозеры и т.д.

Датчик настраивается по двум независимым каналам. Первый канал сигнализирует о факте работы двигателя, второй канал сигнализирует о выходе двигателя с холостых на рабочие обороты. Датчик анализирует амплитудно-частотную характеристику вибраций и передает сигнал состояния двигателя на терминал спутникового мониторинга посредством БСМТС.

При осуществлении мониторинга ответственными лицами отслеживаются данные по времени использования транспорта с целью контроля соответствия фактическим данным.

Устройства безопасности автокрана:

В соответствии с приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 26.11.2020 № 461 "Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности "Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения", каждый кран должен быть в обязательном порядке оснащен устройствами безопасности, интегрированными в систему контроля и ограничения грузоподъемности и записи данных обо всех подъемах. Центральное устройство системы, именуемое прибором безопасности, размещено в кабине крановщика. В его состав входят контроллер и панель управления и индикации.

Контроллер прибора по показаниям датчиков и в соответствии с заложенным в его программу алгоритмом вычисляет основные показатели нагрузки крана – массу поднятого груза, вылет крюковой подвески, грузоподъемность крана с учетом рабочей конфигурации и степень загрузки крана, выраженную, в процентах и передает полученную информацию на панель управления.

Кроме вышеуказанного прибора в систему безопасности современных кранов входят:

- датчик азимута поворотной платформы обеспечивает, безопасность автокрана при выполнении погрузо-разгрузочных работ в стесненных условиях сигнализируя оператору на угол поворота платформы;

- датчик длины стрелы, измеряет степень выдвижения телескопической стрелы крана. В корпусе датчика расположен датчик угла наклона для определения угла подъема и опускания стрелы крана и др.

Устройство безопасности, или ограничитель грузоподъемности, должен обеспечивать:

- ограничение грузоподъемности в соответствии с паспортными характеристиками крана;

- обнаружение линий электропередачи (ЛЭП) с помощью антенного блока;

- координатную защиту при работе крана в стесненных условиях;

- регистрацию параметров наработки крана;

- индукцию на лицевой панели прибора параметров рабочей конфигурации; параметров нагрузки крана и конструктивных ограничений – высоты подъема крюка, вылет крюковой подвески, сматывания каната с барабана лебедки и др.

Регистратор параметров крана регистрирует их и их изменения во времени. Регистратор должен быть оборудован таймером реального времени, что позволяет фиксировать реальные дату и время кадров, представляющих наборы значений параметров.

Примечание: данный порядок распространяется на вновь проводимые закупочные процедуры.

Приложение № 3 к Техническому заданию

Обзорная карта-схема населенных пунктов.

Приложение №4 к Техническому заданию

Особые требования к химическим реагентам на содержание (ХОС) хлорорганических соединений:

1. Применение материалов и химических реагентов (далее - XР), содержащих хлорорганические соединения (далее - ХОС) не допускается.

2. Все химические реагенты и материалы, применяемые при выполнении работ должны иметь следующий комплект действующей разрешительной документации:

Технические условия (далее - ТУ) или стандарт на продукцию;

сертификат качества с указанием номера партии и даты изготовления, массы нетто или объема партии, основных физико-химических свойств;

паспорт безопасности химической продукции (для ХР зарубежного производства - MSDS);

сертификат на применение химпродукта в технологических процессах добычи и транспорта нефти;

сертификат соответствия требованиям нормативных документов (ТУ, ПБ);

результаты входного контроля;

протокол испытаний на определение содержания ХОС в сертифицированной, аккредитованной на данный вид исследований испытательной лаборатории.

3. Техническая документация на ХР (ТУ, инструкция по применению или др.) предоставляется в актуальном виде (с учетом последних изменений) и должна содержать информацию о наличии/отсутствии ХОС и методиках их определения.

4. Подрядчик декларирует в Технических условиях на химические реагенты отсутствие ХОС и используемую методику определения. Информация об отсутствии/наличии ХОС должна быть указана в сертификате качества/соответствия для каждой партии химических реагентов. На месте производства работ должен быть доступен комплект действующей разрешительной документации в полном объеме.

5. При отсутствии документов, подтверждающих отсутствие ХОС, в комплекте разрешительной документации, химические реагенты к применению не допускаются.

6. Заказчик, перед началом и во время проведения работ имеет право на комиссионный отбор и проведение контрольных испытаний материалов, ХР, приготовленных в соответствии с согласованной рецептурой технологических жидкостей и составов на содержание ХОС;

7. Подрядчик по запросу заказчика, при инициации выборочного входного контроля (химико-аналитический или документальный), обязан предоставить всю необходимую разрешительную документацию, а также образцы проб химических реагентов, используемых при выполнении работ по договору. Подрядчик имеет право присутствовать при реализации входного контроля химических реагентов.

8. Подрядчик обеспечивает наличие в пакетах закупочной документации, предоставляемых на участие в закупочной процедуре, разрешительной документации на материалы, ХР, соответствующей предъявляемым требованиям, включая наличие протоколов (актов) лабораторных испытаний на отсутствие ХОС, проведенных в сертифицированной, аккредитованной на данный вид исследований испытательной лаборатории (далее - ИЛ);

9. Подрядчик обеспечивает предоставление достаточного количества проб материалов, ХР, технологических жидкостей и составов для проведения тестирования на отсутствие ХОС в лабораториях на базе КНИПИ, ИЛ.