[DOCX] tmpllo1b5n8.docx

Контракт № 2026006021799

Санкт-Петербург «___» _____ 2026 г.

Государственное бюджетное учреждение дополнительного образования Дворец детского (юношеского) творчества Петродворцового района Санкт-Петербурга «ПЕТЕРГОФ» (ДДЮТ «ПЕТЕРГОФ»), именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице директора Апраксимова Владислава Анатольевича, действующего на основании Устава с одной стороны, и,

с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон о контрактной системе) заключили настоящий контракт о нижеследующем:

Идентификационный код закупки 262781900538978190100100360000000244

1. Предмет Контракта

1.1. Исполнитель принимает на себя обязательство оказать услуги по замене блока средства криптографической защиты информации в тахографе (далее – услуги) для нужд Заказчика в соответствии с заданием Заказчика в установленные Контрактом сроки, а Заказчик обязуется принять и оплатить оказанные услуги в соответствии с условиями настоящего Контракта.

2. Цена Контракта, порядок расчетов, обеспечение исполнения Контракта

2.1. Общая стоимость услуг по Контракту составляет

в соответствии с Приложением № 1 к контракту.

2.2. Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок его исполнения.

2.3. Стоимость услуг включает в себя все расходы Исполнителя, связанные с выполнением условий Контракта, в том числе аренду вспомогательной техники.

2.4. Оплата по настоящему Контракту производится Заказчиком без авансирования (без предварительной оплаты) в срок не более десяти рабочих дней с даты подписания Заказчиком акта приемки оказанных услуг, а также на основании счета.

Датой оплаты является дата списания денежных средств со счета Заказчика.

2.5. Заказчик производит оплату путем перечисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя в порядке, установленном настоящим Контрактом.

2.6. Сумма, подлежащая уплате Заказчиком Исполнителю, являющемуся юридическим лицом или физическим лицом, в том числе зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.

2.7. Источник финансирования Контракта: внебюджетные средства-субсидии на выполнение государственного задания.

2.8. По соглашению Сторон цена Контракта может быть снижена без изменения предусмотренных Контрактом количества Услуг, их качества и иных условий Контракта.

2.9. По предложению Заказчика предусмотренное Контрактом количество оказываемых Услуг может быть увеличено или уменьшено не более чем на десять процентов. При этом по соглашению Сторон допускается изменение с учетом положений бюджетного законодательства Российской Федерации цены Контракта пропорционально дополнительному количеству Услуг исходя из установленной в Контракте цены единицы Услуги, но не более чем на десять процентов цены Контракта. При уменьшении предусмотренных Контрактом количества Услуг Стороны обязаны уменьшить цену Контракта исходя из цены единицы Услуги. Цена единицы дополнительно оказываемых услуг или цена единицы Услуги при уменьшении предусмотренного Контрактом количества оказываемых Услуг должна определяться как частное от деления первоначальной цены Контракта на предусмотренное в Контракте количество таких Услуг.

3. Срок (период) оказания Услуг

3.1. Оказание услуг по настоящему Контракту осуществляется:

С 01.09.2026 по 30.09.2026

3.2. Датой окончания исполнения Контракта, отдельного этапа его исполнения считается дата подписания Сторонами акта приемки оказанных услуг.

4. Порядок и срок приемки результатов исполнения Контракта, отдельного этапа его исполнения, оформление результатов приемки оказанных услуг

4.1. Заказчик в срок не более 5 рабочих дней со дня получения от Исполнителя документов, предусмотренных пунктом 2.4 Контракта, и на основании результатов экспертизы, подписывает акт приемки оказанных услуг или мотивированный отказ от приемки, в котором указываются недостатки и сроки их устранения.

Для приемки результатов исполнения Контракта, отдельного этапа его исполнения Заказчик вправе создать приемочную комиссию.

Экспертиза результатов оказанных Исполнителем услуг может проводиться Заказчиком своими силами или с привлечением экспертов, экспертных организаций.

4.2. Порядок осуществления приемки оказанных услуг:

4.2.1. По завершении оказания услуг, отдельного этапа оказания услуг Исполнитель уведомляет об этом Заказчика с предоставлением необходимых финансовых документов для оплаты оказанных услуг, подтверждающих исполнение обязательств по Контракту. Одновременно Исполнитель предоставляет документы, подтверждающие гарантийные обязательства, в случае, если обеспечение гарантийных обязательств установлено документацией об закупке и Контрактом, а также другие, предусмотренные Контрактом документы.

4.2.2. Ответственное лицо Заказчика за приемку результатов оказанных Исполнителем услуг или приемочная комиссия Заказчика в срок, установленный в пункте 4.1 Контракта, осуществляет приемку оказанных услуг, отдельного их этапа и при отсутствии замечаний, оформляет акт приемки оказанных услуг, отдельного этапа оказания услуг.

В случае приемки оказанных услуг приемочной комиссией, акт приемки оказанных услуг подписывается всеми членами приемочной комиссии и утверждается Заказчиком.

4.2.3. В случае выявления несоответствий результатов оказанных услуг требованиям настоящего Контракта, препятствующих приемке оказанных услуг, на основании заключения ответственного лица Заказчика за приемку оказанных Исполнителем услуг или на основании заключения приемочной комиссии, Заказчик, в срок, установленный в пункте 4.1 Контракта, направляет Исполнителю в письменной форме мотивированный отказ от подписания акта о приемке оказанных услуг, отдельного их этапа с указанием сроков устранения выявленных недостатков.

4.2.4. Исполнитель своими силами и за свой счет обязан устранить все указанные недостатки оказанных услуг в установленный Заказчиком срок.

Устранение недостатков не освобождает Исполнителя от ответственности за ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств по настоящему Контракту.

4.2.5. В случае отказа Исполнителя устранить недостатки, указанные Заказчиком в мотивированном отказе от подписания акта приемки оказанных услуг, Заказчик принимает решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

4.2.6. После устранения Исполнителем, выявленных в ходе приемки недостатков, Заказчик, в течение 3 (трех) рабочих дней со дня уведомления его Исполнителем об устранении выявленных недостатков, вновь осуществляет проверку результатов оказанных услуг.

При повторном выявлении отступлений от условий Контракта, ухудшающих качество оказанных услуг, а также в случае нарушения сроков устранения недостатков, указанных в акте об отказе приемки оказанных услуг, ответственное лицо Заказчика за приемку оказанных услуг или приемочная комиссия Заказчика составляет заключение, являющееся мотивированным отказом от приемки оказанных Исполнителем услуг, которое направляется Исполнителю. В этом случае оплата по Контракту не производится.

5. Качество оказываемых услуг.

5.1. Качество оказываемых услуг должно полностью соответствовать требованиям настоящего Контракта.

5.2. Исполнитель подтверждает качество оказанных услуг соответствующими сертификатами (декларациями о соответствии) или иными документами в соответствии с требованиями действующего законодательства.

Исполнитель обязуется предоставить по запросу Заказчика, а также уполномоченных государственных органов всю необходимую документацию и (или) информацию, относящуюся к исполнению обязательств по Контракту.

5.3. Гарантийный срок услуги составляет 12 месяцев с даты подписания Заказчиком акта приемки оказанных услуг.

При возникновении в период гарантийного срока недостатков и/или дефектов (в том числе скрытых недостатков и/или дефектов), Исполнитель обязан устранить их за свой счет и в сроки, согласованные Сторонами. Гарантийный срок в этом случае продлевается на период устранения недостатков/дефектов.

5.4. Гарантийные обязательства оказанной услуги могут обеспечиваться предоставлением банковской гарантии, выданной банком и соответствующей требованиям статьи 45 Федерального закона № 44-ФЗ, или внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими Заказчику. Способ обеспечения гарантийных обязательств, срок действия банковской гарантии определяются в соответствии с требованиями Федерального закона № 44-ФЗ участником закупки, с которым заключается Контракт, самостоятельно. При этом срок действия банковской гарантии должен превышать предусмотренный Контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой банковской гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со статьей 95 Федерального закона № 44-ФЗ.

5.5. Исполнитель вправе изменить способ обеспечения гарантийных обязательств и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения гарантийных обязательств новое обеспечение гарантийных обязательств.

5.6. В случае обеспечения гарантийных обязательств предоставлением банковской гарантии, Исполнитель предоставляет такую банковскую гарантию по завершении оказания услуг, отдельного этапа оказания услуг, в соответствии с пунктом 4.2.1 Контракта.

5.7. Внесение денежных средств на указанный Заказчиком счет в качестве обеспечения гарантийных обязательств должно быть произведено Исполнителем до момента уведомления Заказчика о завершении исполнения обязательств по Контракту.

6. Права и обязанности Сторон

6.1. Заказчик обязан:

6.1.1. Осуществить приемку оказанных услуг в порядке, установленном разделом 4 настоящего Контракта.

6.1.2. В случае подписания акта приемки оказанных услуг, произвести оплату оказанных услуг в объемах и в сроки, установленные настоящим Контрактом.

6.2. Заказчик вправе:

6.2.1. Требовать надлежащего исполнения обязательств в соответствии с условиями Контракта.

6.2.2. Требовать представления надлежащим образом, оформленных отчетных и финансовых документов, подтверждающих исполнение обязательств.

6.2.3. Запрашивать у Исполнителя информацию о ходе и состоянии исполнения обязательств по Контракту.

6.2.4. Осуществлять контроль за порядком и сроками оказания услуг, не вмешиваясь в оперативно-хозяйственную деятельность Исполнителя.

6.2.5. Отказаться от принятия и оплаты оказанных услуг, не соответствующих требованиям Контракта.

6.2.6. Потребовать возврата уплаченных сумм, в случае оплаты оказанных услуг, не соответствующих требованиям Контракта, до устранения выявленных недостатков, а также выплаты неустойки.

6.2.7. Принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

6.3. Исполнитель обязан:

6.3.1. Исполнить обязательства по Контракту в полном объеме, надлежащего качества и в установленные Контрактом сроки.

6.3.2. Исполнять указания Заказчика, полученные в ходе оказания услуг по Контракту. Безвозмездно устранять все выявленные недостатки, если в процессе оказания услуг Исполнитель допустил отступления от условий Контракта, ухудшившее качество оказываемой услуги или их объем.

6.3.3. Передать Заказчику надлежащим образом оформленные отчетные, финансовые и иные документы в порядке и в сроки, установленные Контрактом.

6.3.4. Предоставлять по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по Контракту.

6.3.5. Соблюдать конфиденциальность в отношении всей информации, ставшей известной Исполнителю в связи с исполнением обязательств по Контракту.

6.3.6. Незамедлительно уведомлять Заказчика обо всех созданных в процессе исполнения Контракта объектах интеллектуальной собственности.

6.3.7. Обеспечить выполнение необходимых мероприятий по технике безопасности в ходе оказания услуг.

6.3.8. Устранить выявленные недостатки в оказанных услугах в порядке и сроки, установленные Контрактом.

6.3.9. При исполнении обязательств по Контракту соблюдать требования законодательства Российской Федерации и иных правовых актов об охране окружающей природной среды.

6.3.10. Предоставлять Заказчику достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств, в том числе о сложностях, возникающих при исполнении Контракта. Немедленно письменно предупредить Заказчика, при обнаружении не зависящих от Исполнителя обстоятельств, которые грозят годности результатов оказываемых услуг либо создают невозможность их оказания в срок.

6.3.11. Нести ответственность за причинение какого-либо вреда здоровью, жизни или имуществу третьих лиц, вызванных действиями или бездействием Исполнителя, его работников или представителей в ходе исполнения обязательств по Контракту.

6.3.12. В случае привлечения к исполнению обязательств по Контракту третьих лиц (соисполнителей) на основании заключенного договора, незамедлительно уведомить об этом Заказчика.

6.3.13. Нести ответственность перед Заказчиком за действия привлекаемых третьих лиц (соисполнителей).

6.4. Исполнитель вправе:

6.4.1. Требовать подписания документов об исполнении им обязательств по Контракту от Заказчика.

6.4.2. Требовать оплаты оказанных услуг в случае надлежащего исполнения своих обязательств по Контракту.

6.4.3. Привлекать к исполнению Контракта третьих лиц.

6.5. При исполнении настоящего Контракта не допускается перемена Исполнителя, в том числе путем уступки прав и перевода долга по Контракту, за исключением случаев реорганизации Исполнителя в форме преобразования, слияния или присоединения.

7. Ответственность Сторон

7.1. В случае просрочки исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по Контракту Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством и условиями Контракта.

7.2. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, Исполнитель вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).

7.2.1. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Заказчиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства. Такая пеня устанавливается Контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.

7.2.2. Штрафы начисляются за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом. Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, а именно:

За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:

1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);

5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно).

7.2.3. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.

7.3. В случае просрочки исполнения Исполнителем обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, Заказчик направляет Исполнителю требование об уплате неустоек (штрафов, пеней).

7.3.1. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, и устанавливается Контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены Контракта, уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом и фактически исполненных Исполнителем, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.

7.3.2. Штрафы начисляются за неисполнение или ненадлежащее исполнение Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения Исполнителем обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом. Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления штрафа, в том числе рассчитывается как процент цены Контракта, или в случае, если Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент этапа исполнения Контракта, а именно:

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:

10 процентов цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно).

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным по результатам определения Исполнителя в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона № 44-ФЗ, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента цены Контракта (этапа), но не более 5000 рублей и не менее 1000 рублей.

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Федеральным законом), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа устанавливается в следующем порядке (за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом):

а) в случае, если цена контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

б) в случае, если цена контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно).

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в Контракте таких обязательств) в следующем порядке:

1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно).

7.3.3. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.

7.4. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств по перечислению неустойки (штрафа, пени), Заказчик вправе осуществлять оплату по Контракту с учетом уменьшения суммы выплаты, предусмотренной Контрактом, на сумму указанной неустойки.

7.5. Сторона освобождается от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного Контрактом, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны.

7.6. Уплата неустойки (штрафа, пени) не освобождает Стороны от выполнения принятых обязательств.

7.7. Указанная в настоящем разделе неустойка (штрафы, пени) взимается за каждое нарушение в отдельности.

7.8. В случае расторжения Контракта в связи с односторонним отказом стороны Контракта от исполнения Контракта другая сторона Контракта вправе потребовать возмещения только фактически понесенного ущерба, непосредственно обусловленного обстоятельствами, являющимися основанием для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

7.9. Заказчик вправе взыскать размер начисленной неустойки (штрафов, пени) за счет денежных средств, внесенных Исполнителем в качестве обеспечения исполнения Контракта.

8. Срок действия Контракта

8.1. Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами и по «31» декабря 2026 года.

8.2. Обязательства по настоящему Контракту в части оплаты не могут наступать ранее его регистрации в Реестре государственных контрактов.

8.3. Истечение срока действия настоящего Контракта не освобождает Стороны от исполнения обязательств, возникших в период его действия, а также от ответственности за нарушение условий Контракта.

9. Порядок изменения и расторжения Контракта

9.1. Любые изменения и дополнения к настоящему Контракту имеют силу только в том случае, если они оформлены в письменном виде и подписаны уполномоченными представителями Сторон.

9.2. В случае расторжения Контракта возмещение расходов, понесенных Сторонами в пределах фактически исполненных обязательств, осуществляется в соответствии с требованиями гражданского законодательства и условиями настоящего Контракта.

9.3. Расторжение Контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с действующим законодательством и условиями Контракта.

9.4. Решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта принимается Заказчиком в следующих случаях:

9.4.1. Если в ходе исполнения Контракта будет установлено, что Исполнитель не соответствует установленным документацией о закупке требованиям к участникам закупки или предоставил недостоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем определения Исполнителя.

9.4.2. Если Исполнитель в течение 3 рабочих дней не приступил к оказанию услуг.

9.4.3. При неоднократном (два и более раза) невыполнении письменных указаний Заказчика в рамках условий настоящего Контракта.

9.4.4. Если Исполнитель оказывает услуги настолько медленно, что окончание их к сроку становится явно невозможным.

9.4.5. В случае получения информации о предоставлении Исполнителем ненадлежащего обеспечения исполнения Контракта, предоставленного в виде банковской гарантии, в том числе выразившейся в получении информации о не подтверждении выдачи банковской гарантии соответствующим банком.

9.4.6. В случае, если Исполнитель отказывается устранить недостатки, указанные Заказчиком в мотивированном отказе от подписания акта приемки оказанных услуг.

9.5. Решение Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта в течение трех рабочих дней с даты принятия указанного решения, размещается в единой информационной системе и направляется Исполнителю по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Исполнителя, указанному в Контракте, а также телеграммой, либо посредством факсимильной связи, либо по адресу электронной почты, либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование такого уведомления и получение Заказчиком подтверждения о его вручении Исполнителю. Выполнение Заказчиком требований настоящей части считается надлежащим уведомлением Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта. Датой такого надлежащего уведомления признается дата получения Заказчиком подтверждения о вручении Исполнителю указанного уведомления либо дата получения Заказчиком информации об отсутствии Исполнителя по его адресу, указанному в Контракте. При невозможности получения, указанных подтверждения либо информации датой такого надлежащего уведомления признается дата по истечении тридцати дней с даты размещения решения Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта в единой информационной системе.

9.6. Решение Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта вступает в силу и Контракт считается расторгнутым через десять дней с даты надлежащего уведомления Заказчиком Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

9.7. Заказчик обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Исполнителя о принятом решении об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранено нарушение условий Контракта, послужившее основанием для принятия указанного решения, а также Заказчику компенсированы затраты на проведение экспертизы в соответствии с частью 10 статьи 95 Федерального закона № 44-ФЗ. Данное правило не применяется в случае повторного нарушения Исполнителем условий Контракта, которые в соответствии с гражданским законодательством являются основанием для одностороннего отказа Заказчика от исполнения Контракта.

9.8. Информация об Исполнителе, с которым Контракт был расторгнут в связи с односторонним отказом Заказчика от исполнения Контракта, включается в реестр недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей).

9.9. Исполнитель вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств.

9.10. Решение Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта не позднее чем в течение трех рабочих дней с даты принятия такого решения, направляется Заказчику по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Заказчика, указанному в Контракте, а также телеграммой, либо посредством факсимильной связи, либо по адресу электронной почты, либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование такого уведомления и получение Исполнителем подтверждения о его вручении Заказчику. Выполнение Исполнителем требований настоящей части считается надлежащим уведомлением Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта. Датой такого надлежащего уведомления признается дата получения Исполнителем подтверждения о вручении Заказчику указанного уведомления.

9.11. Решение Исполнителя об одностороннем отказе от исполнения Контракта вступает в силу и Контракт считается расторгнутым через десять дней с даты надлежащего уведомления Исполнителем Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

9.12. Исполнитель обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Заказчика о принятом решении об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранены нарушения условий Контракта, послужившие основанием для принятия указанного решения.

10. Обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажор)

10.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств по настоящему Контракту в случае, если оно явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно наводнения, пожара, землетрясения, диверсии, блокад, изменения законодательства, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по настоящему Контракту, а также других чрезвычайных обстоятельств, которые возникли после заключения настоящего Контракта и непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.

10.2. Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону, что может являться основанием для отказа от исполнения Контракта в одностороннем порядке.

11. Порядок рассмотрения споров

11.1. Стороны принимают все меры к тому, чтобы любые спорные вопросы, разногласия либо претензии, касающиеся исполнения настоящего Контракта, были урегулированы путем переговоров.

11.2. В случае невозможности разрешения разногласий путем переговоров они подлежат рассмотрению в Арбитражном суде города Санкт-Петербурга и Ленинградской области.

12. Антикоррупционная оговорка

12.1. При исполнении своих обязательств по Контракту Стороны обязуются не совершать, а также обязуются обеспечивать, чтобы их аффилированные лица, сотрудники и посредники не совершали прямо или косвенно следующих действий:

12.1.1. Платить или предлагать уплатить денежные средства или предоставить иные ценности, безвозмездно выполнить работы (оказать услуги) публично-правовым образованиям, должностным лицам публично-правовых образований, близким родственникам таких должностных лиц, либо лицам иным образом, связанным с государством, в целях неправомерного получения преимуществ для Сторон по Контракту, их аффилированных лиц, работников или посредников, действующих по Контракту.

12.1.2. Платить или предлагать уплатить денежные средства или предоставить иные ценности, безвозмездно выполнить работы (оказать услуги) сотрудникам другой стороны по Контракту, ее аффилированным лицам, с целью обеспечить совершение ими каких-либо действий в пользу стимулирующей стороны (предоставить неоправданные преимущества, предоставить какие-либо гарантии и т.д.).

12.1.3. Не совершать иных действий, нарушающих антикоррупционное законодательство Российской Федерации.

13. Прочие условия

14.1. Настоящий Контракт составлен в форме электронного документа, подписанного усиленными электронными подписями в соответствии с условиями функционирования электронных площадок Сторон, а также, по соглашению Сторон, в двух экземплярах на бумажном носителе для каждой из Сторон.

14.2. Все изменения и дополнения к настоящему Контракту действительны лишь в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны Сторонами. Дополнительные соглашения являются неотъемлемой частью Контракта.

14.3. По вопросам, не предусмотренным настоящим Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

14.4. В случае изменения юридического или фактического адреса, банковских или иных реквизитов, Стороны обязаны уведомить друг друга за пять дней до предполагаемых событий.

14. Приложения к Контракту

14.1. Приложение № 1 Перечень и стоимость услуг.

15. Адреса, реквизиты и подписи Сторон

Заказчик Исполнитель

Приложение № 1

к контракту №

от «____» _________ 202___ года

Перечень и стоимость услуг

[TABLE 1]
| Наименование | оказываемых услуг | Единица измерения | Характеристики | Кол-во | Цена оказания единицы объема услуг, руб. | Стоимость услуг за весь период, руб. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2 |  | 3 | 4 | 5 |
| Оказание услуг по замене блока средства криптографической защиты информации в тахографе | Усл ед |  | 1 |  |  |
| Стоимость контракта, руб. | Стоимость контракта, руб. | Стоимость контракта, руб. | Стоимость контракта, руб. | Стоимость контракта, руб. |  |

[TABLE 2]
| Заказчик: | Директор | __________ Апраксимов В.А. | (подписано ЭП) |  |  | Исполнитель: |
| --- | --- | --- | --- |