[DOCX] tmpn1wtfqvk.docx

[TABLE 1]
|  |  |
| --- | --- |

МУНИЦИПАЛЬНЫЙ КОНТРАКТ № ___

Капитальный ремонт сетей водоснабжения в г. Поронайске (замена уличной водопроводной сети по ул. 2-ая Восточная)

ИКЗ 263650701422765070100101140014322243

г. Поронайск «___» _________2026 г.

Департамент муниципального заказа Администрации Поронайского муниципального округа Сахалинской области, именуемый в дальнейшем «Заказчик», в лице ____________, действующего на основании __________________, с одной стороны, и ____________________, именуемое в дальнейшем «Подрядчик», в лице _________________ с другой стороны, именуемые в дальнейшем «Стороны», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг, для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон № 44-ФЗ), на основании протокола от ''__'' _________ 20__ г. №_____, заключили настоящий муниципальный контракт (далее – Контракт) о нижеследующем.

1. ПРЕДМЕТ КОНТРАКТА

1.1. Заказчик поручает, а Подрядчик принимает на себя обязательства по капитальному ремонту сетей водоснабжения в г. Поронайске (замена уличной водопроводной сети по ул. 2-ая Восточная) (далее – Объект).

1.2. Заказчик обязуется обеспечить оплату выполненных работ на Объекте в сроки и в порядке, предусмотренные настоящим Контрактом.

1.3. Работы по Контракту выполняются в соответствии с Техническим заданием (Приложение №1 к Контракту), Расчетом стоимости работ (Приложение № 2 к Контракту), которые являются неотъемлемой частью настоящего Контракта.

1.4. Место выполнения работ: Российская Федерация, Сахалинская область, м.о. Поронайский, г. Поронайск, ул. 2-я Восточная, пер. Стахановский, пер. Шахтерский, пер. Трудовой, пер. Цементный.

1.5. Лицензируемые виды работ, предусмотренные настоящим контрактом, осуществлять только при наличии действующей лицензии, выданной в соответствии с Федеральным Законом № 99-ФЗ от 04.05.2011г. «О лицензировании отдельных видов деятельности». В случае отсутствия такой лицензии привлечь субподрядную организацию, имеющую соответствующую лицензию. При этом полную ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий настоящего Контракта субподрядной организации несет Подрядчик.

2. ЦЕНА КОНТРАКТА И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ

2.1. Цена Контракта составляет ______________________ (____________) руб. ___ коп., с учетом налога на добавленную стоимость на налоговой ставке _______ процентов, а в случае если Контракт заключается с лицами, не являющимися в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах плательщиками налога на добавленную стоимость, цена Контракта налогом на добавленную стоимость не облагается.

Сумма, подлежащая уплате заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей, связанных с оплатой контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации заказчиком.

2.2. Цена Контракта является твердой и не может изменяться на протяжении всего срока действия Контракта, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".

2.3. Цена Контракта включает в себя все расходы, которые Подрядчик понесет или должен понести в ходе исполнения взятых на себя обязательств по выполнению работ на Объекте: стоимость выполнения работ и товаров, используемых при выполнении работ, стоимость материалов, оборудования, строительно-монтажные работы, расходы по перевозке, по разгрузке или выгрузке, по подъему, по установке, расходы по страхованию, уплате таможенных пошлин, налогов, сборов и других обязательных платежей, а также иные затраты, напрямую или косвенно связанные с выполнением работ на Объекте.

2.4. Источник финансирования: Бюджет муниципального образования Поронайский муниципальный округ Сахалинской области.

2.5. Цена Контракта может быть снижена по соглашению Сторон без изменения предусмотренных настоящим Контрактом объемов работ и иных условий исполнения Контракта.

2.6. Расчет с Подрядчиком производится в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком документа о приемке, сформированного посредством единой информационной системы, на основании представленных Подрядчиком счета на оплату и счета-фактуры (при наличии).

2.7. Обязательство Заказчика по оплате считается исполненным с даты списания денежных средств с лицевого счета Заказчика на счет Подрядчика.

2.8. Дополнительные работы (непредвиденные расходы), выявленные в процессе производства работ по Контракту, в обязательном порядке актируются Заказчиком, Подрядчиком и иными заинтересованными сторонами. Заказчик оплачивает непредвиденные расходы в пределах 2% согласно Расчету стоимости работ (Приложение № 2 к Контракту). При расчетах между Заказчиком и Подрядчиком за фактически выполненные объемы работ эта часть резерва Подрядчику не передается, а остается в распоряжении Заказчика. В этом случае объемы фактически выполняемых работ фиксируются в обосновывающих расчеты документах, в том числе и тех работ, которые дополнительно могут возникать при изменении Заказчиком в ходе работ ранее принятых проектных решений. Неподтвержденные объемы работ, а также объемы работ, на которые Подрядчик не подтвердил целесообразность и необходимость, оплате не подлежат.

2.9. В случае изменения расчетного счета Подрядчика, Подрядчик обязан в течение 2 (двух) рабочих дней со дня его изменения в письменной форме сообщить об этом Заказчику с указанием новых реквизитов расчетного счета. В противном случае все риски, связанные с перечислением Заказчиком денежных средств на указанный в настоящем Контракте счет Подрядчика, несет Подрядчик.

2.10. В случае превышения Подрядчиком объемов и стоимости работ, предусмотренных Контрактом, такое превышение оплачивается Подрядчиком за свой счет.

3. СРОКИ ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ И ПОРЯДОК ПРИЕМКИ ВЫПОЛНЕННЫХ РАБОТ

3.1. Сроки выполнения работ: с даты заключения контракта по 31.03.2027г.

3.2. Работы по Контракту выполняются непрерывно. Заказчик и Подрядчик, за исключением случаев, установленных законодательством Российской Федерации, Контрактом, не вправе приостанавливать выполнение работ.

3.3. Содержание, виды, объемы выполнения работ на Объекте по настоящему Контракту определяются в соответствии с Техническим заданием, Расчетом стоимости работ, являющимися неотъемлемой частью настоящего Контракта.

3.4. Подрядчик по письменному согласованию с Заказчиком вправе досрочно выполнить работу на Объекте и сдать Заказчику результат в установленном настоящим Контракте порядке. Оплата досрочно выполненной работы производится в установленном настоящим Контрактом порядке.

3.5. Приемка выполненных работ осуществляется в порядке и в сроки, которые установлены Контрактом, и оформляется документом о приемке, который подписывается Заказчиком (в случае создания приемочной комиссии подписывается всеми членами приемочной комиссии и утверждается Заказчиком), либо Подрядчику в те же сроки Заказчиком направляется в письменной форме мотивированный отказ от подписания такого документа.

3.6. Приемка выполненных работ, в том числе отдельных этапов работ, осуществляется на основании документов о приемке работ, подтверждающих их выполнение в соответствии с условиями Контракта.

3.7. Приемка работ по настоящему Контракту осуществляется в соответствии с частью 13 статьи 94 Федерального закона №44-ФЗ:

3.7.1. Подрядчик в течение пяти рабочих дней с момента выполнения работ формирует с использованием единой информационной системы, подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Подрядчика, и размещает в единой информационной системе документ о приемке, который должен содержать:

3.7.2. Включенные в Контракт идентификационный код закупки, наименование, место нахождения Заказчика, наименование объекта закупки, место выполнения работы, информацию о Подрядчике, предусмотренную подпунктами "а", "г" и "е" части 1 статьи 43 Федерального закона №44-ФЗ, единицу измерения выполненной работы;

3.7.3. Наименование выполненной работы;

3.7.4. Информацию об объеме выполненной работы;

3.7.5. Стоимость исполненных Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, с указанием цены за единицу выполненной работы;

3.7.6. Иную информацию с учетом требований, установленных в соответствии с частью 3 статьи 5 Федерального закона №44-ФЗ.

3.8. К документу о приемке Подрядчик прикрепляет следующие документы:

- Акт о приемке выполненных работ;

- Справку о стоимости выполненных работ и произведенных затрат между Заказчиком и Подрядчиком, составленную по форме КС-3;

- Счет и счет-фактуру (при наличии);

- Акты освидетельствования скрытых работ (при наличии);

- Исполнительную документацию;

- Фото/видеоматериалы, отражающие ход производства работ.

3.9. Документ о приемке, подписанный Подрядчиком, не позднее одного часа с момента его размещения в единой информационной системе в соответствии с пунктом 1 части 13 ст. 94 Федерального закона №44-ФЗ автоматически с использованием единой информационной системы направляется Заказчику. Датой поступления Заказчику документа о приемке, подписанного Подрядчиком, считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом такого документа в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Заказчик.

3.10. В срок не позднее десяти рабочих дней, следующих за днем поступления документа о приемке в соответствии с пунктом 3 части 13 ст. 94 Федерального закона №44-ФЗ, Заказчик (за исключением случая создания приемочной комиссии в соответствии с пунктом 6 части 13 ст. 94 Федерального закона №44-ФЗ) осуществляет одно из следующих действий:

3.10.1. подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает в единой информационной системе документ о приемке;

3.10.2. формирует с использованием единой информационной системы, подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает в единой информационной системе мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа.

3.11. В случае создания в соответствии с пунктом 6 части 13 ст. 94 Федерального закона №44-ФЗ приемочной комиссии не позднее двадцати рабочих дней, следующих за днем поступления Заказчику документа о приемке в соответствии с пунктом 3 части 13 ст. 94 Федерального закона №44-ФЗ:

3.11.1. Члены приемочной комиссии подписывают усиленными электронными подписями поступивший документ о приемке или формируют с использованием единой информационной системы, подписывают усиленными электронными подписями мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа. При этом, если приемочная комиссия включает членов, не являющихся работниками Заказчика, допускается осуществлять подписание документа о приемке, составление мотивированного отказа от подписания документа о приемке, подписание такого отказа без использования усиленных электронных подписей и единой информационной системы;

3.11.2. После подписания членами приемочной комиссии в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта документа о приемке или мотивированного отказа от подписания документа о приемке Заказчик подписывает документ о приемке или мотивированный отказ от подписания документа о приемке усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает их в единой информационной системе. Если члены приемочной комиссии в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта не использовали усиленные электронные подписи и единую информационную систему, Заказчик прилагает подписанные ими документы в форме электронных образов бумажных документов.

3.12. Документ о приемке, мотивированный отказ от подписания документа о приемке не позднее одного часа с момента размещения в единой информационной системе в соответствии с подпунктами "а" и "б" пункта 4 или подпунктом "б" пункта 5 части 13 ст. 94 Федерального закона 44-ФЗ направляются автоматически с использованием единой информационной системы подрядчику. Датой поступления подрядчику документа о приемке, мотивированного отказа от подписания документа о приемке считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом таких документа о приемке, мотивированного отказа в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен подрядчик.

3.13. В случае получения в соответствии с пунктом 6 части 13 ст. 94 Федерального закона №44-ФЗ мотивированного отказа от подписания документа о приемке Подрядчик вправе устранить причины, указанные в таком мотивированном отказе, и направить Заказчику документ о приемке в порядке, предусмотренном частью 13 ст. 94 Федерального закона 44-ФЗ.

3.14. Датой приемки выполненной работы считается дата размещения в единой информационной системе документа о приемке, подписанного Заказчиком.

3.15. Готовность принимаемых скрытых работ подтверждается подписанием представителем Заказчика, Подрядчика актов освидетельствования скрытых работ.

3.16. Для проверки выполненных Подрядчиком работ, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами непосредственно в процессе осуществления приёмки работ или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании Контрактов, заключенных в соответствии с Федеральным законом № 44-ФЗ.

3.17. Подписанный Заказчиком и Подрядчиком документ о приёмке является подтверждением проведения Заказчиком необходимой экспертизы и основанием для оплаты Подрядчику выполненных работ.

3.18. При наличии необходимых средств в связи с перераспределением объемов финансирования с последующих периодов на более ранние периоды Заказчик по согласованию с Подрядчиком в соответствии с дополнительным соглашением о перераспределении объемов финансирования к Контракту принимает досрочно выполненные Подрядчиком работы и оплачивает их в соответствии с условиями Контракта и Графиком оплаты выполненных по Контракту работ (при наличии такого графика).

4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

4.1. Заказчик вправе:

4.1.1. Осуществлять контроль над порядком и сроками выполнения работ. Заказчик имеет право давать обязательные для Подрядчика предписания при обнаружении отступлений от нормативно-технической документации, настоящего Контракта и приложений к нему, при этом письменные указания Подрядчику могут заноситься Заказчиком в Общий журнал работ, который постоянно находится на Объекте.

4.1.2. Требовать от Подрядчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, а также требовать своевременного устранения выявленных недостатков (дефектов).

4.1.3. Требовать от Подрядчика предоставления надлежащим образом оформленной отчетной документации и материалов, подтверждающих исполнение обязательств в соответствии с Техническим заданием, Графиком производства работ.

4.1.4. Проверять качество, на соответствие действующим в Российской Федерации нормативным документам и правилам (в том числе рекомендуемых к применению), материалов, изделий, приобретаемых Подрядчиком для производства работ и паспорта к ним в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения от Подрядчика образцов. В случае необходимости сообщить о своих замечаниях Подрядчику и представлять образцы к экспертизе или исследованию за счет Подрядчика.

4.1.5. Представитель Заказчика имеет право беспрепятственного доступа ко всем видам работ в любое время в течение всего периода выполнения работ для осуществления контроля и надзора за ходом и качеством выполняемых работ, соблюдения сроков их выполнения, качеством применяемых материалов, изделий. При этом, представитель Заказчика не вправе вмешиваться в оперативно-хозяйственную деятельность Подрядчика.

4.1.6. Заявить Подрядчику об обнаруженных скрытых недостатках, которые не были установлены при приемке работ, в пределах гарантийного срока.

4.1.7. Вести учет допущенных Подрядчиком нарушений обязательств по настоящему Контракту, учитывать количество, степень тяжести и причины нарушений, соблюдение сроков и своевременность принятия мер по устранению нарушений.

4.1.8. Привлекать Подрядчика к ответственности за нарушение им условий настоящего Контракта в соответствии с условиями настоящего Контракта и действующим законодательством РФ.

4.1.9. Привлекать специалистов для участия в сдаче-приемке выполненных работ.

4.1.10. В случае выполнения Подрядчиком работ, не предусмотренных настоящим Контрактом, Заказчик вправе отказаться от их оплаты.

4.1.11. Требовать безвозмездного исправления допущенных Подрядчиком недостатков или возмещения необходимых расходов по их исправлению за счет Подрядчика.

4.1.12. Отказаться от приемки результатов работ в случае их ненадлежащего исполнения или обнаруженных недостатках (дефектов).

4.1.13. Осуществлять приемку досрочно выполненных работ.

4.1.14. Осуществлять иные права, предусмотренные настоящим Контрактом и действующим законодательством Российской Федерации.

4.2. Заказчик обязан:

4.2.1. Со дня заключения Контракта осуществлять содействие Подрядчику в исполнении им своих обязательств по Контракту, а также осуществлять действия, позволяющие Подрядчику приступить к выполнению работ и своевременно выполнить работы, если в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществление таких действий возложено на Заказчика.

4.2.2. В течение пяти дней со дня, следующего за днем заключения Контракта, передать Подрядчику по акту приема-передачи строительную площадку, а также документы, которые определены приложением к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью, а в случае получения мотивированного отказа Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи осуществить одно из следующих действий:

- в течение пяти дней со дня, следующего за днем получения мотивированного отказа Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи, устранить замечания, указанные в таком мотивированном отказе, и повторно передать Подрядчику по акту приема-передачи строительную площадку, а также документы, которые определены приложением к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью;

- согласовать с Подрядчиком новый срок передачи таких строительной площадки и документов (в случае, если в установленный контрактом срок невозможно устранить замечания, указанные в мотивированном отказе подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи);

- направить Подрядчику требование о приемке по акту приема-передачи строительной площадки, а также документов, которые определены приложением к контракту, являющимся его неотъемлемой частью, с указанием причин отказа Заказчика от устранения замечаний, указанных в мотивированном отказе Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи.

4.2.3. Обеспечить доступ персонала Подрядчика на строительную площадку.

4.2.4. Отправлять Подрядчику в сроки и порядке, которые определены Контрактом, ответы на уведомления, обращения, требования, предложения и иные сообщения, связанные с исполнением обязательств сторон по Контракту. Уведомления, обращения, требования, предложения и иные сообщения Подрядчика с описанием возникшей при исполнении Контракта проблемы и (или) предложением по ее решению, но не связанные с изменением существенных условий Контракта либо урегулированием споров, рассматриваются Заказчиком в течение 10 рабочих дней со дня их поступления, если иной срок не установлен контрактом.

4.2.5. В сроки и порядке, которые предусмотрены Контрактом, с участием Подрядчика осмотреть и принять выполненные работы (их результат), а при обнаружении отступлений от Контракта, в том числе ухудшающих результат работ, или иных недостатков в работах немедленно заявить об этом Подрядчику.

4.2.6. Проводить самостоятельно или с привлечением экспертов, экспертных организаций экспертизу представленного Подрядчиком результата выполненных работ в части его соответствия условиям Контракта.

4.2.7. В случае просрочки исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом (в том числе гарантийного обязательства), а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, направлять Подрядчику требование об уплате неустоек (штрафов, пеней).

4.2.8. В случаях и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, списывать суммы неустоек (штрафов, пеней), начисленных подрядчику, но не списанных заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом.

4.2.9. Выполнять иные обязательства, предусмотренные настоящим Контрактом и действующим законодательством Российской Федерации.

4.3. Подрядчик обязан:

4.3.1. Выполнить предусмотренные настоящим Контрактом работы по капитальному ремонту линейного объекта.

4.3.2. Выполнить работы, указанные в п. 4.3.1. в соответствии со следующей документацией, определяющей объем, содержание работ и другие предъявляемые к работам требования, которая является неотъемлемой частью контракта:

- Техническое задание;

- Расчет стоимости работ;

- Акт, утвержденный застройщиком или техническим заказчиком и содержащий перечень дефектов оснований, строительных конструкций, систем инженерно-технического обеспечения и сетей инженерно-технического обеспечения с указанием качественных и количественных характеристик таких дефектов.

- Иные документы, являющиеся неотъемлемой частью контракта.

4.3.3. В течение пяти дней со дня, следующего за днем получения от Заказчика проекта акта приема-передачи строительной площадки, а также документов, которые определены приложением к контракту, являющимся его неотъемлемой частью, подписать указанный проект акта приема-передачи либо направить мотивированный отказ от его подписания с указанием причин такого отказа.

4.3.4. Выполнить работы в сроки, установленные настоящим Контрактом.

4.3.5. Обеспечить безопасность работ для третьих лиц и окружающей среды, выполнение требований безопасности труда, сохранности объектов культурного наследия.

4.3.6. Обеспечить представителям Заказчика возможность осуществлять контроль за исполнением Подрядчиком условий Контракта.

4.3.7. Информировать Заказчика обо всех происшествиях на объекте капитального строительства, в том числе об авариях или о возникновении угрозы аварии на объекте капитального строительства, о несчастных случаях на объекте капитального строительства, повлекших причинение вреда жизни и (или) здоровью работников Подрядчика и иных лиц, в течение 24 часов с момента, когда возникновение аварии или несчастного случая либо угроза аварии или несчастного случая стали известны или должны были быть известны Подрядчику.

4.3.8. Обеспечить устранение выявленных недостатков и не приступать к продолжению работ до составления актов об устранении выявленных недостатков.

4.3.9. Устранять за свой счет выявленные в ходе приемки выполненных работ и (или) обнаруженные в пределах предусмотренных Контрактом гарантийных сроков на результат работ недостатки (дефекты) работ, возникшие вследствие невыполнения и (или) ненадлежащего выполнения работ Подрядчиком и (или) третьими лицами, привлеченными им для выполнения работ, а в случае, если указанные недостатки (дефекты) причинили убытки Заказчику и (или) третьим лицам, возместить убытки в полном объеме в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.

4.3.10. Не позднее 10-го рабочего дня со дня завершения работ освободить строительную площадку от временных строений и сооружений, строительной техники, а также в соответствии с законодательством Российской Федерации в области обращения с отходами производства и потребления - от строительного мусора и иных отходов.

Оплата работ по вывозу и утилизации строительного мусора осуществляется Подрядчиком.

4.3.11. Нести полную ответственность за все нарушения перед внешними контрольно-надзорными органами.

4.3.12. Решить вопрос охраны объекта, своих материалов, оборудования, стоянки строительной техники и другого имущества от начала работ до окончания выполнения работ объекта за счет собственных средств.

4.3.13. По приглашению Заказчика в обязательном порядке принимать участие в проводимых им совещаниях для обсуждения вопросов, связанных с выполнением работ.

4.3.14. Предоставить Заказчику возможность контроля за ходом выполнения работ, качеством используемых материалов и оборудования, в том числе беспрепятственно допускать Заказчика к любому конструктивному элементу объекта на любом этапе проведения работ, представлять по требованию Заказчика отчеты о ходе выполнения работ, исполнительную документацию.

4.3.15. Обеспечивать выполнение работ в пределах твердой цены, указанной в п. 2.1. настоящего Контракта.

4.3.16. Нести ответственность за предоставление недостоверных данных по выполнению работ на Объекте.

4.3.17. Обеспечить выполнение работ (этапа) по настоящему Контракту и оформление первичной исполнительной документации в полном соответствии со строительными нормами и правилами; устранение недостатков и дефектов, выявленных при сдаче-приемке работ и в течение гарантийного срока эксплуатации Объекта за счет собственных средств.

4.3.18. Нести ответственность за случайное уничтожение и (или) повреждение Объекта, до даты окончания выполнения работ.

4.3.19. В срок, не превышающий 3-х рабочих дней со дня подписания настоящего Контракта представить Заказчику:

- приказ о назначении ответственного за организацию строительства (главного инженера проекта);

- приказ о назначении ответственного над производством работ;

- приказ о назначении ответственного за качество производства работ;

- приказ о назначении ответственного за внесение данных на платформе строительных сервисов (ПСС);

- график производства работ.

4.3.20. Немедленно извещать Заказчика о возникновении независящих от Подрядчика обстоятельств, угрожающих годности или прочности результатов выполняемой работы либо создающих невозможность ее завершения в срок.

4.3.21. Вести Общий и специальные журналы работ в соответствии с установленной формой, в которых отражается весь ход фактического производства работ, а также все факты и обстоятельства, связанные с производством работ, имеющие значение во взаимоотношениях Заказчика и Подрядчика.

4.3.22. В случае, если для исполнения обязательств по контракту подрядчиком на территории Сахалинской области создается обособленное подразделение (за исключением филиалов и представительств), Подрядчик обязан в течение одного месяца подать сообщение об этом в налоговый орган по месту нахождения обособленного подразделения, копию уведомления о постановке на учет в налоговом органе направить заказчику в течение 5 рабочих дней с момента его получения. В случае, если к исполнению обязательств по Контракту Подрядчик привлекает субподрядчика, который для исполнения обязательств по договору, заключенному с Подрядчиком, создает на территории Сахалинской области обособленное подразделение (за исключением филиалов и представительств), Подрядчик обязан предусмотреть в договоре с таким субподрядчиком условия о подаче субподрядчиком в течение одного месяца сообщения об этом в налоговый орган по месту нахождения обособленного подразделения и направлении копии уведомления о постановке на учет в налоговом органе Подрядчику в течение 5 рабочих дней с момента его получения. Данное уведомление Подрядчик обязан направить Заказчику в течение 5 рабочих дней с момента его получения от субподрядчика.

4.4. Подрядчик имеет право:

4.4.1. Обращаться к Заказчику в порядке, предусмотренном Контрактом для направления уведомлений, с уведомлениями, обращениями, требованиями, предложениями и иными сообщениями, связанными с исполнением обязательств сторон по Контракту.

4.4.2. Требовать от Заказчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных Контрактом.

4.4.3. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, требовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).

4.4.4. Нести ответственность перед Заказчиком за неисполнение и/или ненадлежащее исполнение работ по настоящему Контракту привлеченными субподрядчиками, за координацию их деятельности и соблюдение ими графика производства работ.

5. ГАРАНТИЯ КАЧЕСТВА

5.1. Гарантия качества результата работ, предусмотренного контрактом, распространяется на все, составляющее результат работ.

5.2. Гарантийный срок на результат работ устанавливается сроком на 5 (пять) лет со дня приемки Заказчиком результата работ, а в случае досрочного расторжения Контракта - со дня, с которого Контракт в соответствии с законодательством Российской Федерации считается расторгнутым.

5.3. В случае если производителями или поставщиками материалов, конструкций, изделий или оборудования, подлежащих передаче Заказчику после завершения работ, установлены гарантийные сроки на такие материалы, конструкции, изделия или оборудование, большие по сравнению с гарантийным сроком, установленным контрактом, к соответствующим материалам, конструкциям, изделиям и оборудованию применяются гарантийные сроки, предусмотренные производителями или поставщиками. Подрядчик обязуется передать Заказчику все документы, подтверждающие гарантии качества и гарантийные сроки, предусмотренные указанными поставщиками или производителями.

5.4. Устранение недостатков (дефектов) результата работ, выявленных в течение гарантийного срока, осуществляется силами Подрядчика и за его счет.

5.5. Если в течение гарантийного срока, установленного Контрактом, будут обнаружены недостатки (дефекты) результата работ, Заказчик уведомляет об этом Подрядчика в порядке, предусмотренном Контрактом для направления уведомлений.

5.6. Не позднее 10-го дня со дня получения Подрядчиком уведомления о выявленных недостатках (дефектах) результата работ стороны составляют акт о выявленных недостатках (дефектах) результата работ с указанием таких недостатков (дефектов), причин их возникновения, порядка и сроков их устранения и подписывают указанный акт в порядке, установленном Контрактом.

5.7. В случае уклонения Подрядчика от составления и (или) подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ Заказчик вправе в срок, установленный контрактом для составления такого акта, составить его без участия Подрядчика, подписать со своей стороны и направить указанный акт Подрядчику в порядке, установленном Контрактом для направления уведомлений. В указанном случае акт о выявленных недостатках (дефектах) результата работ считается составленным и подписанным сторонами Контракта надлежащим образом.

5.8. Если иной срок не будет согласован Сторонами Контракта дополнительно, Подрядчик обязуется устранить выявленные недостатки (дефекты) результата работ в течение 30 дней со дня подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ или получения подрядчиком акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ, составленного без участия Подрядчика и подписанного со стороны Заказчика (в случае уклонения подрядчика от составления и (или) подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ).

5.9. В случае отказа подрядчика от устранения выявленных недостатков (дефектов) результата работ или в случае неустранения недостатков (дефектов) результата работ в установленный Контрактом или иной согласованный Сторонами Контракта срок Заказчик вправе привлечь третьих лиц для устранения таких недостатков (дефектов) результата работ и потребовать от Подрядчика возмещения расходов на устранение недостатков (дефектов) результата работ.

5.10. Течение гарантийного срока прерывается на все время, на протяжении которого результат работ не мог эксплуатироваться вследствие недостатков (дефектов) результата работ, допущенных Подрядчиком.

5.11. Скрытые строительные работы:

- Подрядчик извещает Заказчика о готовности освидетельствования и приемки работ, которые в соответствии с технологией строительства, контроль за выполнением которых не может быть проведен после выполнения других работ за 3 рабочих дня до начала приемки соответствующих работ. В случае, если Заказчик был уведомлен в установленном порядке и не явился для участия в контрольных мероприятиях, Подрядчик вправе провести их в отсутствие Заказчика.

- Перечень скрытых работ, ответственных конструкций, участков систем, подлежащих освидетельствованию, определяется проектной и (или) рабочей документацией.

- Подрядчик приступает к выполнению последующих работ только после подписания Заказчиком актов освидетельствования скрытых работ. Акты освидетельствования скрытых работ подписываются на бумажном носителе, без использования ЕИС.

- Если закрытие скрытых работ выполнено без подписания Заказчиком актов освидетельствования скрытых работ при условии, если Заказчик не был информирован об этом или информирован с опозданием, то по требованию Заказчика Подрядчик обязан за свой счет вскрыть любую часть скрытых работ, не прошедших освидетельствование, затем восстановить ее за свой счет. При этом Подрядчик не освобождается от ответственности за нарушение сроков выполнения работ.

Общий срок освидетельствования и приемки скрытых работ составляет 10 дней.

6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

6.1. При нарушении условий контракта стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и настоящим контрактом.

6.2. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, Подрядчик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).

6.3. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Заказчиком обязательства, предусмотренного контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного контрактом срока исполнения обязательства. Такая пеня устанавливается контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.

6.4. Штрафы начисляются за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных контрактом.

За каждый факт неисполнения заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:

а) 1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);

б) 5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

в) 10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

г) 100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.

6.5. В случае просрочки исполнения Подрядчиком обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, Подрядчик уплачивает Заказчику неустойку (штраф, пени).

6.6. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены контракта (отдельного этапа исполнения контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения контракта) и фактически исполненных Подрядчиком, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.

6.7. Штрафы начисляются за неисполнение или ненадлежащее исполнение Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения Подрядчиком обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом.

Размер штрафа устанавливается контрактом, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления штрафов, в том числе рассчитываемой как процент цены контракта, или в случае, если контрактом предусмотрены этапы исполнения контракта, как процент этапа исполнения контракта (далее - цена контракта (этапа)).

6.8. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным по результатам определения Подрядчика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона о контрактной системе, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента цены Контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.

6.9. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом № 44-ФЗ), предложившим наиболее высокую цену за право заключения контракта, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, и устанавливается в следующем порядке:

а) в случае, если цена контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

б) в случае, если цена контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

1 процент цены контракта, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).

6.10. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в контракте таких обязательств) в следующем порядке:

а) 1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

б) 5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

в) 10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

г) 100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.

6.11. Заказчик имеет право в случае неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств по Контракту, включая просрочку исполнения обязательств, предварительно направив Подрядчику требование об уплате неустойки (штрафов, пеней), предусмотренной Контрактом, без согласия Подрядчика, по своему выбору удержать сумму неустойки (штрафа, пени) при расчете по Контракту и (или) из денежных средств, внесенных Подрядчиком в качестве обеспечения исполнения Контракта.

6.12. Уплата неустойки (штрафа, пени) не освобождает Стороны от исполнения собственных обязательств.

6.13. Сторона освобождается от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного Контрактом, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.

6.14. Заказчик не несет ответственности за нарушение сроков оплаты в случае непредоставления либо предоставления не надлежащим образом оформленных документов на оплату и (или) предоставления неполного пакета документов на оплату.

6.15. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену контракта.

6.16. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, не может превышать цену Контракта.

7. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ КОНТРАКТА

7.1. Исполнение Контракта может обеспечиваться предоставлением независимой гарантии, соответствующей требованиям статьи 45 Закона 44-ФЗ, или внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими Заказчику. Способ обеспечения исполнения Контракта, срок действия независимой гарантии определяются в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона участником закупки, с которым заключается Контракт, самостоятельно.

7.2. Срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный Контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой независимой гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со статьей 95 Закона № 44-ФЗ.

7.3. Заказчиком установлено требование обеспечения исполнения Контракта в размере 0,5% от цены, по которой в соответствии с Законом № 44-ФЗ заключается Контракт, что составляет _________________ рублей.

Внесение денежных средств в обеспечение исполнения Контракта осуществляется с использованием следующих реквизитов:

Банк получателя: ОКЦ №5 Дальневосточного ГУ Банка России//УФК по Сахалинской области г. Южно-Сахалинск

Получатель: УФК по Сахалинской области (Департамент муниципального заказа Администрации Поронайского муниципального округа Сахалинской области, л/с 05922001250), ОКТМО 64540000, БИК ТОФК 016401800, номер казначейского счета - 03232643645400006100, ЕКС - 40102810845370000053, ИНН 6507014227, КПП 650701001.

Назначение платежа: оплата обеспечения исполнения Контракта, наименование Контракта, НДС нет.

7.4. Подрядчик вправе предоставить обеспечение исполнения Контракта в размере, указанном в документации о закупке, и информацию о своей добросовестности в соответствии с частью 3 статьи 37 Закона № 44-ФЗ. Кроме этого, Подрядчик может быть освобожден от обязанности предоставления обеспечения исполнения контракта в случае предоставления до заключения контракта предусмотренной частью 8.1 статьи 96 Закона № 44-ФЗ информации, содержащейся в реестре контрактов, заключенных заказчиками, и подтверждающей исполнение таким Подрядчиком (без учета правопреемства) в течение трех лет до даты подачи заявки на участие в закупке трех контрактов, исполненных без применения к такому Подрядчику неустоек (штрафов, пеней). Такая информация представляется Подрядчиком до заключения контракта в случаях, установленных настоящим Федеральным законом для предоставления обеспечения исполнения контракта. При этом сумма цен таких контрактов должна составлять не менее начальной (максимальной) цены контракта, указанной в извещении об осуществлении закупки и документации о закупке.

7.5. В ходе исполнения Контракта Подрядчик вправе изменить способ обеспечения исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения Контракта новое обеспечение исполнения Контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены статьей 96 Федерального закона № 44-ФЗ.

7.6. В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения Контракта, лицензии на осуществление банковских операций Подрядчик обязан предоставить новое обеспечение исполнения Контракта не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Подрядчика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены статьей 96 Федерального закона № 44-ФЗ. За каждый день просрочки исполнения Подрядчиком указанного обязательства, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с разделом 6 настоящего Контракта.

7.7. В случае если в качестве обеспечения исполнения Контракта Заказчику перечислены денежные средства, возврат обеспечения, в том числе части этих денежных средств в случае уменьшения размера обеспечения исполнения Контракта в соответствии со статьей 96 Закона № 44-ФЗ, осуществляется Заказчиком в течение 15 (пятнадцати) дней с даты исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом. Обеспечение должно быть возвращено на счет, указанный Подрядчиком.

8. СРОК ДЕЙСТВИЯ, ИЗМЕНЕНИЕ, РАСТОРЖЕНИЕ КОНТРАКТА

8.1. Настоящий Контракт считается заключенным в день размещения контракта, подписанного усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени заказчика, в единой информационной системе.

8.2. Контракт вступает в силу со дня его заключения Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств по Контракту. Контракт считается законченным после выполнения взаимных обязательств и урегулирования всех расчетов между Заказчиком и Подрядчиком. Окончание срока действия Контракта не освобождает Стороны от ответственности за его нарушение.

8.3. Работы по контракту выполняются непрерывно. Заказчик и подрядчик, за исключением случаев, установленных законодательством Российской Федерации, контрактом, не вправе приостанавливать выполнение работ.

8.4. Изменение положений настоящего контракта допускается в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. Все изменения Контракта оформляются дополнительным соглашением к Контракту, которое формируется с использованием единой информационной системы, подписывается усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, Подрядчика, и размещается в единой информационной системе.

8.5. Если одной из сторон Контракта по основаниям, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, предлагается изменить существенные условия Контракта, такая сторона Контракта вправе направить в письменной форме другой стороне Контракта предложение об изменении существенных условий Контракта с приложением информации и документов, обосновывающих такое предложение, а также проект соглашения об изменении условий контракта, подписанный лицом, имеющим право действовать от имени стороны Контракта.

8.6. Сторона контракта, получившая предложение об изменении существенных условий контракта, в течение 10 рабочих дней со дня, следующего за днем получения предложения об изменении существенных условий контракта, по результатам рассмотрения такого предложения в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, контрактом, направляет другой стороне контракта подписанное соглашение об изменении условий контракта либо в письменной форме отказ об изменении существенных условий контракта с обоснованием такого отказа.

8.7. В случаях, предусмотренных пунктом 6 статьи 161 Бюджетного кодекса Российской Федерации, при уменьшении ранее доведенных до Заказчика как получателя бюджетных средств лимитов бюджетных обязательств, Заказчик в ходе исполнения контракта обеспечивает согласование новых условий контракта, в том числе цены и (или) сроков исполнения контракта и (или) объема услуг, предусмотренных контрактом. Принятие Заказчиком решения об изменении контракта в связи с уменьшением лимитов бюджетных обязательств осуществляется исходя из соразмерности изменения цены контракта и объема работ.

8.9. Расторжение Контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа Стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с гражданским законодательством.

8.10. Заказчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, - обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.11. Заказчик вправе провести экспертизу выполненных работ с привлечением экспертов, экспертных организаций до принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.12. Если Заказчиком проведена экспертиза выполненной работы с привлечением экспертов, экспертных организаций, решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта может быть принято Заказчиком только при условии, что по результатам экспертизы выполненной работы в заключении эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта, послужившие основанием для одностороннего отказа Заказчика от исполнения Контракта.

8.13. В случае принятия Заказчиком предусмотренного частью 9 статьи 95 Федерального закона 44-ФЗ решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, заключенного по результатам проведения электронных процедур, закрытых электронных процедур:

- Заказчик с использованием единой информационной системы формирует решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает такое решение в единой информационной системе. В случаях, предусмотренных Федерального закона 44-ФЗ, такое решение не размещается на официальном сайте;

- решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта не позднее одного часа с момента его размещения в единой информационной системе в соответствии с пунктом 1 части 12.1. статьи 95 Федерального закона 44-ФЗ автоматически с использованием единой информационной системы направляется поставщику (Подрядчику, исполнителю). Датой поступления поставщику (Подрядчику, исполнителю) решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом такого решения в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен поставщик (Подрядчик, исполнитель);

- поступление решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта в соответствии с пунктом 2 части 12.1. статьи 95 Федерального закона 44-ФЗ считается надлежащим уведомлением поставщика (Подрядчика, исполнителя) об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.14. Решение Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта вступает в силу и Контракт считается расторгнутым через десять дней с даты надлежащего уведомления Заказчиком Подрядчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.15. В случае отмены Заказчиком в соответствии с настоящим Федеральным законом не вступившего в силу решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, размещенного в единой информационной системе в соответствии с частью 12.1 статьи 95 Федерального закона 44-ФЗ, Заказчик не позднее одного дня, следующего за днем такой отмены, формирует с использованием единой информационной системы извещение об отмене решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает такое извещение в единой информационной системе. В случаях, предусмотренных частью 5 статьи 103 Федерального закона 44-ФЗ, такое извещение не размещается на официальном сайте.

8.16. Подрядчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств, если в Контракте было предусмотрено право Заказчика принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.17. Подрядчик с использованием единой информационной системы формирует решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, подписывает его усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Подрядчика и размещает такое решение в единой информационной системе.

- решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта не позднее одного часа с момента его размещения в единой информационной системе в соответствии с пунктом 1 части 20.1. статьи 95 Федерального закона 44-ФЗ автоматически с использованием единой информационной системы направляется Заказчику. Датой поступления Заказчику решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом такого решения в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Заказчик;

- поступление решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта в соответствии с пунктом 2 части 20.1. статьи 95 Федерального закона 44-ФЗ считается надлежащим уведомлением Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.18. Решение Подрядчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта вступает в силу и Контракт считается расторгнутым через десять дней с даты надлежащего уведомления Подрядчиком Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

8.19. Подрядчик обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Заказчика о принятом решении, об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранены нарушения условий Контракта, послужившие основанием для принятия указанного решения.

8.20. В случае принятия одной из Сторон Контракта решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта расторжение Контракта после принятия такого решения осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок.

8.21. При расторжении Контракта в связи с односторонним отказом Стороны Контракта от исполнения Контракта другая Сторона Контракта вправе потребовать возмещения только фактически понесенного ущерба, непосредственно обусловленного обстоятельствами, являющимися основанием для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта.

9. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ

9.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по контракту, если их исполнению препятствует чрезвычайное и непреодолимое при данных условиях обстоятельство (непреодолимая сила), а именно: стихийные бедствия, наводнения, землетрясения, пожары, военные действия, забастовки и иные чрезвычайные и непредотвратимые обстоятельства, повлекшие введение режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации.

9.2. Обстоятельства непреодолимой силы должны быть документально подтверждены соответствующим уполномоченным органом (Торгово-промышленной палатой Российской Федерации и т.д. в отношении действия обстоятельств непреодолимой силы, а на территории иностранного государства - соответствующим уполномоченным органом такого государства).

9.3. Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств по контракту оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 3 (трех) дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия.

10. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ, ПРЕТЕНЗИЙ СТОРОН

10.1. При исполнении своих обязательств по контракту стороны должны действовать добросовестно и разумно. При исполнении контракта ни одна из сторон не вправе извлекать преимущество из своего незаконного или недобросовестного поведения.

10.2. При возникновении любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением контракта (далее - разногласия), стороны предпринимают усилия для урегулирования разногласий путем переговоров и оформляют результаты таких переговоров с учетом положений контракта.

10.3. В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Подрядчиком или Заказчиком условий контракта, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений.

Претензия формируется с использованием единой информационной системы, подписывается усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, Подрядчика, и размещается в единой информационной системе без размещения на официальном сайте.

В претензии перечисляются допущенные при исполнении Контракта нарушения со ссылкой на соответствующие положения Контракта или его приложений, отражаются стоимостная оценка ответственности (неустойки), а также действия, которые должны быть произведены Стороной для устранения нарушений.

10.4. Срок рассмотрения претензии не может превышать 10 (десять) рабочих дней.

10.5. Все неурегулированные разногласия разрешаются Сторонами в судебном порядке.

11. Условия о порядке направления уведомлений

11.1. Уведомления (в том числе обращения, сообщения, предложения, требования) сторон, связанные с исполнением, изменением, расторжением контракта, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, контрактом, передаются лицу, имеющему право действовать от имени стороны контракта, лично под расписку или направляются стороне контракта по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу стороны контракта, указанному в контракте.

Датой получения уведомления, указанного в п. 11.1 настоящего пункта, считается:

- дата, указанная лицом, имеющим право действовать от имени стороны контракта, в расписке о получении уведомления (в случае передачи такого уведомления лицу, имеющему право действовать от имени стороны контракта, лично под расписку);

- дата получения стороной контракта, направившей уведомление, подтверждения о вручении стороне контракта, в адрес которой направлено уведомление, заказного письма либо дата получения стороной контракта, направившей уведомление, информации об отсутствии стороны контракта, в адрес которой направлено уведомление, по адресу, указанному в контракте, информации о возврате такого письма по истечении срока хранения (в случае направления уведомления заказным письмом).

11.2. Обмен документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Подрядчиком или Заказчиком условий контракта осуществляется в порядке, который предусмотрен контрактом, за исключением случаев, при которых законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок установлен иной порядок обмена такими документами.

12. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ

12.1. Все уведомления Сторон, за исключением спорных вопросов и претензий, связанные с исполнением настоящего Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по фактическому адресу Стороны, указанному в разделе 13 настоящего Контракта, или с использованием факсимильной связи, электронной почты с последующим предоставлением оригинала. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством факсимильной связи и электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.

12.2. Контракт составлен в форме электронного документа с приложением дополнительных сведений в виде отдельного файла (файлов) и подписан Сторонами с использованием усиленной электронной подписи.

12.3. Неотъемлемыми частями Контракта являются:

Приложение № 1 – Техническое задание.

Приложение № 2 – Расчет стоимости работ.

Приложение № 3 – Расчет коэффициента перехода от НМЦК к контрактной цене (при необходимости).

13. ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА И ПЛАТЕЖНЫЕ РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

[TABLE 2]
| Заказчик: | Департамент муниципального заказа Администрации Поронайского муниципального округа Сахалинской области | 694240, г. Поронайск, ул. Октябрьская, 61а | Тел. 8 (42431) 5-60-03 доб.114, 117, 127 | e-mail: poronaisk.zakaz@mail.ru | ОГРН 1146507000111, ИНН 6507014227, | КПП 650701001, ОКТМО 64540000 | Банковские реквизиты: | к/с № 40102810845370000053, | р/с № 03231643645400006100 | ОКЦ №5 Дальневосточного ГУ Банка России//УФК по Сахалинской области | г. Южно-Сахалинск | Департамент муниципального заказа Администрации Поронайского муниципального округа Сахалинской области | л/с 03922001250, БИК ТОФК 016401800 | _________________ /________ | « » 2026 г. | М.П. | Подрядчик: | __________________ /_______ | « » 2026 г. | М.П. |
| --- | --- |

Приложение №1

к муниципальному контракту №___

от __________2026г.

Техническое задание

Приложение №2

к муниципальному контракту №___

от __________2026г.

Расчет стоимости работ

Приложение №3

к муниципальному контракту №___

от __________2026г.

Расчет коэффициента перехода от НМЦК к контрактной цене