[DOCX] tmpjb0mdy22.docx

Муниципальный контракт №________

на выполнение работ по капитальному ремонту (замена) оконных блоков в здании МДОУ Детский сад №2

г. Ржев «___» __________ 20__г.

Администрация Ржевского муниципального округа Тверской области, именуемая в дальнейшем «Заказчик», в лице _____________________________________________, действующего на основании ________________________________, с одной стороны и __________________________, именуем__ в дальнейшем «Подрядчик», в лице ______________________, действующего на основании ________________, являясь в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» субъектом малого предпринимательства (или в соответствии с Федеральным законом от 12.01.1996 № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях» социально ориентированной некоммерческой организацией), с другой стороны, именуемые в дальнейшем «Стороны», в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон № 44-ФЗ), заключили на основании _____________________ настоящий муниципальный контракт (далее – контракт) о нижеследующем:

1. Предмет контракта

1.1. По контракту Заказчик поручает, а Подрядчик принимает на себя обязательство в установленный контрактом срок выполнить весь комплекс работ по капитальному ремонту (замена) оконных блоков в здании МДОУ Детский сад №2 (далее – работы), расположенного по адресу: Тверская область, м. о. Ржевский, г. Ржев, ул. Республиканская, д. 4 (далее – объект), в соответствии с Описанием объекта закупки (техническим заданием) (Приложение № 1 к контракту), являющимся неотъемлемой частью контракта.

1.2. Подрядчик обязуется выполнить капитальный ремонт в соответствии с условиями контракта.

1.3. Заказчик обязуется создать Подрядчику необходимые условия для выполнения работ по контракту, принять надлежащим образом выполненные работы и оплатить их в порядке и сроки, предусмотренные контрактом.

1.4. Подписывая контракт, Подрядчик подтверждает, что:

1.4.1. Несет полную ответственность за выполнение работ по контракту, в соответствии с действующими в Российской Федерации нормативно-правовыми и нормативно-техническими актами;

1.4.2. Полностью понимает и осознает характер объема работ и полностью удовлетворен условиями, при которых будет происходить выполнение работ, в том числе: расположением объекта, климатическими условиями, средствами доступа, условиями доставки рабочей силы, материалов, изделий, конструкций и оборудования, строительной техники, внутриобъектным режимом, мерами безопасности, правилами пожарной безопасности и охраны труда, требованиями техники безопасности, охраны окружающей среды, требованиями миграционного контроля, а также другими обстоятельствами, которые каким-либо образом влияют (либо могут повлиять) на выполнение работ и принимает на себя все расходы, риски и трудности, связанные с выполнением работ.

1.5. Подрядчик получил и изучил все материалы контракта, включая все приложения к нему и получил полную информацию по всем вопросам, которые могли бы повлиять на сроки, стоимость и качество работ, в полном объеме.

1.6. Идентификационный код закупки: 263691400255569140100101200014120243

1.7. Источник финансирования: бюджет Ржевского муниципального округа Тверской области, областной бюджет Тверской области.

2. Цена контракта и порядок расчётов

2.1. Цена контракта составляет ______________ (_____________) рублей, в том числе НДС - (__ процентов) ________ (______) рублей __ копеек (если НДС не облагается указать основание в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации).

Оплата Подрядчиком НДС осуществляется с учетом изменений с 01.01.2025 года статьи 145 Налогового кодекса РФ.

Цена контракта включает: исключительно все расходы Подрядчика, необходимые для качественного и своевременного выполнения работ, в том числе расходы на материалы, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов, сборы и другие обязательные платежи; все подъемные и разгрузочно-погрузочные работы с применением ручного труда и техники, транспортные расходы, связанные с доставкой строительных материалов, расходы на вывоз и утилизацию отходов, которые возникнут в результате выполнения работ, а также прочих расходов, связанных с выполнением обязательств по контракту.

2.2. Цена контракта является твёрдой и определяется на весь срок исполнения контракта, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством и контрактом.

2.3. Сумма, подлежащая уплате Заказчиком Подрядчику, являющимся юридическим лицом или физическим лицом, в том числе зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.

2.4. Оплата указанных в пункте 1.1 контракта работ осуществляется Заказчиком в следующем порядке: по факту выполненных работ на основании документа о приемке, сформированного в единой информационной системе и подписанного Сторонами усиленными электронными подписями (далее – документ о приемке) в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком документа о приемке.

2.5. Обязательства Заказчика по оплате выполненных работ считаются исполненными с момента списания денежных средств со счета Заказчика на счет Подрядчика, указанный в контракте.

2.6. Платежи по контракту осуществляются в валюте Российской Федерации – рублях. Разногласия по расчетам за выполненные работы разрешаются путем переговоров и проведения взаимных сверок.

2.7. Цена контракта может быть снижена по соглашению Сторон без изменения предусмотренных контрактом объёма работы, качества выполняемой работы и иных условий контракта.

3. Сроки выполнения работ

3.1. Сроки выполнения работ по контракту:

- начальный срок выполнения работ – с даты заключения контракта,

- конечный срок выполнения работ – 15.07.2026.

3.1.1. Подрядчик обязан приступить к выполнению работ не позднее 2 (двух) дней с даты заключения контракта.

3.1.2. Работы по контракту выполняются непрерывно. Заказчик и Подрядчик, за исключением случаев, установленных законодательством Российской Федерации, контрактом, не вправе приостанавливать выполнение работ.

3.2. Подрядчик обязуется выполнить работы по контракту в полном объеме. Никакие задержки и нарушения в выполнении работ не могут служить основанием для требования Подрядчика о продлении сроков выполнения работ, за исключением случаев, специально оговоренных в контракте, либо предусмотренных нормами действующего законодательства Российской Федерации.

3.3. Сроки начала и окончания работ, являются исходными для определения имущественных санкций в случае нарушения Подрядчиком сроков выполнения работ.

3.4. Подрядчик вправе досрочно выполнить работы, предусмотренные контрактом, при этом Подрядчик не вправе требовать увеличения цены контракта, а также досрочной оплаты Заказчиком выполненных работ.

4. Права и обязанности Подрядчика

4.1. Обязательства Подрядчика:

4.1.1. Принять на себя обязательства выполнить работы, предусмотренные контрактом и Описанием объекта закупки (техническим заданием) (Приложение № 1 к контракту).

4.1.2. Выполнить работы в соответствии со следующей документацией, определяющей объем, содержание работ и другие предъявляемые к работам требования, которая является неотъемлемой частью контракта:

акт, утвержденный застройщиком или техническим заказчиком и содержащий перечень дефектов оснований, строительных конструкций, систем инженерно-технического обеспечения и сетей инженерно-технического обеспечения с указанием качественных и количественных характеристик таких дефектов;

иные документы, являющиеся неотъемлемой частью контракта.

4.1.3. В течение 5 (пяти) дней со дня, следующего за днем получения от Заказчика проекта акта приема-передачи строительной площадки, а также документов, которые определены приложением к контракту, являющимся его неотъемлемой частью, подписать указанный проект акта приема-передачи либо направить мотивированный отказ от его подписания с указанием причин такого отказа.

4.1.4. Выполнить работы в сроки, установленные контрактом.

4.1.5. Информировать Заказчика обо всех происшествиях на объекте, в том числе об авариях или о возникновении угрозы аварии на объекте, о несчастных случаях на объекте, повлекших причинение вреда жизни и (или) здоровью работников Подрядчика и иных лиц, в течение 24 часов с момента, когда возникновение аварии или несчастного случая либо угроза аварии или несчастного случая стали известны или должны были быть известны Подрядчику.

4.1.6. Устранять за свой счет выявленные в ходе приемки выполненных работ и (или) обнаруженные в пределах предусмотренных контрактом гарантийных сроков на результат работ недостатки (дефекты) работ, возникшие вследствие невыполнения и (или) ненадлежащего выполнения работ Подрядчиком и (или) третьими лицами, привлеченными им для выполнения работ, а в случае, если указанные недостатки (дефекты) причинили убытки Заказчику и (или) третьим лицам, возместить убытки в полном объеме в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.

4.1.7. Обеспечить сохранность дорожного покрытия на автомобильных дорогах, входящих в схему движения спецтехники для выполнения работ.

Выполнить все работы по контракту в соответствии с условиями контракта, Описанием объекта закупки (техническим заданием) (Приложение № 1 к контракту) и иными документами, а также строительными нормами, правилами, стандартами, правилами техники безопасности, охраны труда, антитеррористическими мероприятиями, правилами пожарной безопасности, правилами по охране зеленых насаждений, нормативно-правовыми документами, действующими на территории Российской Федерации. Любые отклонения от условий контракта, в том числе не влияющие на технологию и качество работ, Подрядчик обязан согласовать с Заказчиком.

4.1.8. Выполнять требования, предъявляемые Заказчиком при осуществлении контроля за ходом выполнения и качеством работ, уполномоченных представителей контролирующих и надзорных органов.

4.1.9. В ходе выполнения работ проводить мероприятия, направленные на предупреждение несчастных случаев на производстве, профессиональных заболеваний, улучшение условий и охраны труда, санитарно-бытового обеспечения персонала.

4.1.10. Предоставить Заказчику документы о замене ответственного лица, указанного в пункте 17.5 контракта не позднее 1 рабочего дня с даты такой замены.

4.1.11. Не допускать до производства работ на объекте иностранную рабочую силу, не прошедшую в установленном порядке миграционный учет.

4.1.12. Нести ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств Субподрядными организациями.

4.1.13. Все используемые материалы, изделия и конструкции должны быть новыми товарами (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства) в случае, если иное не предусмотрено Описанием объекта закупки (техническим заданием) (Приложение № 1 к Контракту).

4.1.14. Гарантировать в течение гарантийного срока, установленного производителем, что качество материалов, изделий, конструкций, систем, оборудования, применяемых Подрядчиком для выполнения работ, будет соответствовать требованиям контракта, ГОСТам, СП.

4.1.15. Обеспечить за свой счет ежедневную уборку строительной площадки и прилегающей территории на протяжении всего периода выполнения работ с соблюдением норм технической безопасности, пожарной и производственной санитарии, а также в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, производить платежи за загрязнение окружающей природной среды от выбросов, сбросов, размещения отходов, образующихся в результате производственной деятельности.

Обеспечивать чистоту выезжающих транспортных средств, дорожной строительной техники (в течение срока действия контракта), обеспечить систематический вывоз и утилизацию отходов строительного мусора образовавшегося в процессе выполнения работ, в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации, в том числе Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» и Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды».

4.1.15.1. В течении 10 (десяти) рабочих дней с даты подписания контракта, но не ранее 15.01.2026, заключить договор со специализированной организацией на оказание услуг по транспортированию и (или) утилизации (размещению) отходов строительного мусора, образовавшихся в процессе выполнения работ, в соответствии с требованиями Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления», а также предоставить Заказчику копию заключенного договора.

До формирования документа о приемке предоставить Заказчику итоговые документы, подтверждающие сдачу (прием) на утилизацию (размещение) всего объема строительного и бытового мусора.

4.1.16. Приступить к выполнению последующих работ только после приемки Заказчиком скрытых работ и составления актов освидетельствования этих работ. Если закрытие работ выполнено без подтверждения Заказчика, в случае, когда он не был информирован об этом, Подрядчик обязан за свой счет вскрыть любую часть скрытых работ, согласно указанию Заказчика, а затем восстановить ее за свой счет, при этом ответственность за просрочку Подрядчик несет в полном объеме в соответствии с условиями контракта.

4.1.17. Подрядчик производит двухстадийную фотофиксацию выполняемых работ:

до начала выполнения работ;

по окончании выполнения работ при их сдаче Заказчику.

Фотофиксация осуществляется Подрядчиком своими силами и за свой счет.

До начала выполнения работ Подрядчик представляет Заказчику фотографии о состоянии объекта, в отношении которого будут производиться работы, в количестве не менее 5 (пяти) фотографий объекта с разных точек.

По окончании выполнения работ Подрядчик представляет Заказчику фотографии о состоянии объекта, в отношении которого были выполнены работы, до подписания документа о приемке, в количестве не менее 5 фотографий.

Подрядчик предоставляет Заказчику фотографии, которые должны отвечать следующим требованиям:

быть выполнены в электронном виде и на бумажном носителе;

быть выполнены в цветном изображении, с разрешением не менее 300 dpi с соблюдением контрастности и цветопередачи, в формате не менее 10x15 см и не более 13x18 см;

содержать на оборотной стороне название Подрядчика, наименование объекта, вида работ;

иметь на лицевой стороне указание на дату съемки;

иметь привязку к местности (месту) и (или) километражу (при наличии объекта, к которому может быть осуществлена привязка);

быть заверены подписью уполномоченного представителя Подрядчика и его печатью (при наличии) с указанием даты заверения.

Представляемые Подрядчиком фотографии подлежат хранению у Заказчика вместе с документами, которыми подтверждается выполнение работ и их приемка Заказчиком.

4.1.18. Подрядчик обязуется обеспечить создание стационарных рабочих мест на объекте и встать на учет в налоговом органе Тверской области по месту нахождения филиала или иного обособленного подразделения в случае, если выполнение работ, предусмотренных контрактом, осуществляется таким филиалом или иным обособленным подразделением Подрядчика (в соответствии с требованиями статьи 83 Налогового кодекса Российской Федерации).

4.1.19. Подрядчик обязуется представлять Заказчику поименный список работников Подрядчика, направляемых для проведения работ по контракту, с указанием ответственного за безопасную организацию работ в соответствии с требованиями норм и правил по охране труда и пожарной безопасности.

4.1.20. Обеспечить:

- производство работ в полном соответствии с условиями контракта стандартами, строительными нормами и правилами и иными действующими на территории Российской Федерации нормативно-правовыми актами;

- качество выполнения всех работ в соответствии с действующими нормами и требованиями контракта;

- устранение выявленных недостатков и не приступать к продолжению работ до составления актов об устранении выявленных недостатков;

- бесперебойное функционирование инженерных систем и оборудования при нормальной эксплуатации объекта в течение гарантийного срока;

- безопасность работ для третьих лиц и окружающей среды, выполнение требований безопасности труда, сохранности объектов культурного наследия;

- представителям Заказчика возможность осуществлять контроль за исполнением Подрядчиком условий контракта.

4.1.21. Не позднее 10-го рабочего дня со дня завершения работ освободить строительную площадку от временных строений и сооружений, строительной техники, а также в соответствии с законодательством Российской Федерации в области обращения с отходами производства и потребления - от строительного мусора и иных отходов.

Вывезти после выполнения работ, принадлежащие Подрядчику строительные материалы, привлеченные к выполнению работ строительные машины и механизмы, временные сооружения и другое имущество с восстановлением нарушенной зоны и выполнением восстановительных работ по благоустройству в местах размещения строительных городков и в пятиметровой зоне здания за счет собственных средств.

4.1.22. Вести общий журнал, в котором ведется учет выполнения работ (далее – журнал учета выполнения работ), в котором отражаются все факты и обстоятельства, происходящие в процессе производства работ на объекте: дата начала и окончания работ; факты выявления Заказчиком не качественного выполнения работ по контракту, сроки и условия их устранения, и иную информацию в соответствии с приказом Минстроя России от 02.12.2022 № 1026/пр «Об утверждении формы и порядка ведения общего журнала, в котором ведется учет выполнения работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объекта капитального строительства».

Если представитель Заказчика не согласен с продвижением или качеством работ, или же с записями представителя Подрядчика в журнале учета выполнения работ, он вправе занести в них свои обоснованные замечания, которые должны быть устранены в установленные представителем Заказчика сроки.

4.1.23. Выполнить в полном объеме свои обязательства, предусмотренные контрактом.

4.2. Подрядчик вправе:

4.2.1. Получить оплату за выполненные качественно и в срок работы, предусмотренные контрактом.

4.2.2. Требовать от Заказчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных контрактом и соблюдения сроков по контракту.

4.2.3. Привлекать к выполнению работ по контракту третьих лиц. Ответственность за выполнение работ силами третьих лиц лежит на Подрядчике.

4.2.4. Обращаться к Заказчику в порядке, предусмотренном разделом 16 контракта для направления уведомлений, с уведомлениями, обращениями, требованиями, предложениями и иными сообщениями, связанными с исполнением обязательств Сторон по контракту.

4.2.5. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, требовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).

4.2.6. Подрядчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств, если в контракте было предусмотрено право Заказчика принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта.

4.3. Подрядчик имеет иные права и обязанности, определенные контрактом и действующими актами Российской Федерации.

5. Права и обязанности Заказчика

5.1. Заказчик обязан:

5.1.1. Со дня заключения контракта осуществлять содействие Подрядчику в исполнении им своих обязательств по контракту, а также осуществлять действия, позволяющие Подрядчику приступить к выполнению работ и своевременно выполнить работы, если в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществление таких действий возложено на Заказчика.

5.1.2. В течение 5 (пяти) дней со дня, следующего за днем заключения контракта, передать Подрядчику по акту приема-передачи строительную площадку, а также документы, которые определены приложением к контракту, являющимся его неотъемлемой частью, а в случае получения мотивированного отказа Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи осуществить одно из следующих действий:

в течение 3 (трех) дней со дня, следующего за днем получения мотивированного отказа Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи, устранить замечания, указанные в таком мотивированном отказе, и повторно передать Подрядчику по акту приема-передачи строительную площадку, а также документы, которые определены приложением к контракту, являющимся его неотъемлемой частью;

согласовать с Подрядчиком новый срок передачи таких строительной площадки и документов (в случае, если в установленный контрактом срок невозможно устранить замечания, указанные в мотивированном отказе Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи);

направить Подрядчику требование о приемке по акту приема-передачи строительной площадки, а также документов, которые определены приложением к контракту, являющимся его неотъемлемой частью, с указанием причин отказа Заказчика от устранения замечаний, указанных в мотивированном отказе Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи.

5.1.3. Обеспечить доступ персонала подрядчика на строительную площадку.

5.1.4. Отправлять Подрядчику в сроки и порядке, которые определены контрактом, ответы на уведомления, обращения, требования, предложения и иные сообщения, связанные с исполнением обязательств Сторон по контракту. Уведомления, обращения, требования, предложения и иные сообщения Подрядчика с описанием возникшей при исполнении контракта проблемы и (или) предложением по ее решению, но не связанные с изменением существенных условий контракта либо урегулированием споров, рассматриваются Заказчиком в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня их поступления, если иной срок не установлен контрактом.

5.1.5. В сроки и порядке, которые предусмотрены контрактом, с участием Подрядчика осмотреть и принять выполненные работы (их результат), а при обнаружении отступлений от контракта, в том числе ухудшающих результат работ, или иных недостатков в работах немедленно заявить об этом Подрядчику.

5.1.6. Проводить самостоятельно или с привлечением экспертов, экспертных организаций экспертизу представленного подрядчиком результата выполненных работ в части его соответствия условиям контракта.

5.1.7. В случае просрочки исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом (в том числе гарантийного обязательства), а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, направлять Подрядчику требование об уплате неустоек (штрафов, пеней).

5.1.8. В случаях и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, списывать суммы неустоек (штрафов, пеней), начисленных Подрядчику, но не списанных заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом.

5.1.9. Обеспечивать оплату выполненных Подрядчиком работ в соответствии с условиями контракта.

5.1.10. Отказаться от оплаты выполненных Подрядчиком работ, в случае неисполнения ненадлежащего исполнения последним принятых на себя в соответствии с условиями контракта обязательств.

5.1.11. Осуществлять контроль за выполнением работ по объекту (объемами, качеством, стоимостью и сроками выполнения работ), в соответствии с условиями контракта, требованиями законодательства Российской Федерации (строительных норм и правил, технических условий, стандартов и пр.).

5.1.12. Выполнить в полном объеме все свои обязательства, предусмотренные в других статьях контракта.

5.1.13. Предоставить Подрядчику информацию о замене ответственного лица, указанного в пункте 17.4 контракта не позднее 1 рабочего дня с даты такой замены.

5.2. Заказчик вправе:

5.2.1. Требовать от Подрядчика надлежащего и своевременного исполнения обязательств в соответствии с условиями контракта. За неисполнение, ненадлежащее/несвоевременное исполнение требований Заказчика, Подрядчик несет ответственность в соответствии с условиями контракта и действующего гражданского законодательства.

5.2.1.1 Если Подрядчик не приступает своевременно к исполнению Контракта или выполняет работы настолько медленно, что окончание их к сроку становится явно невозможным, отказаться от исполнения Контракта и потребовать возмещения убытков, уведомив об этом Подрядчика в порядке, установленном Контрактом.

5.2.2. В любое время в ходе производства работ на объекте производить выверку объемов выполненных Подрядчиков работ.

5.2.3. Заказчик вправе отказаться от приемки (оплаты) результата работ, в случае обнаружения недостатков, которые исключают возможность использования конечного результата работ для указанной цели, если данные недостатки не могут быть устранены Подрядчиком, а также потребовать от Подрядчика возмещения причиненных убытков.

5.2.4. Заказчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, - обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта.

5.2.5. Заказчик имеет иные права и обязанности, определенные контрактом и действующими правовыми актами Российской Федерации.

5.2.6. Заказчик вправе запросить информацию о всех привлеченных соисполнителях, субподрядчиках, заключивших договор или договоры с Подрядчиком.

5.2.7. Ссылаться на недостатки работ (также выявленные после окончания срока исполнения контракта), в том числе в части объема и стоимости этих работ, по результатам проведенных уполномоченными контрольными органами проверок использования денежных средств бюджета Тверской области.

5.2.8. При обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия объема и стоимости выполненных Подрядчиком работ требованиям Описания объекта закупки (Технического задания) (Приложение № 1 к Контракту) и документа о приемке вызвать уполномоченных представителей Подрядчика для представления разъяснений в отношении выполненных работ.

6. Порядок приемки выполненных работ

6.1. Приемка выполненных работ, в том числе отдельных этапов работ, осуществляется на основании документов о приемке работ, подтверждающих их выполнение в соответствии с условиями контракта.

6.2. Работы по контракту считаются выполненными окончательно и в полном объеме только после полной приемки выполненных в полном объеме работ. Подрядчик самостоятельно, своими силами и средствами, обеспечивает сдачу результата выполненных работ. Подрядчик письменно извещает Заказчика, о готовности выполненных работ.

6.2.1. Подрядчик в течение 5 (пяти) дней после окончания выполнения работ передает Заказчику два экземпляра исполнительной документации на все виды работ в ___ экз. на бумажном носителе и в ____ экз. в электронном виде в формате PDF; Акт о приёмке выполненных работ (форма № КС-2); Справку о стоимости выполненных работ и затрат (форма № КС-3).

6.3. Приемка выполненных работ по контракту осуществляется уполномоченным (ми) лицом (ами) Заказчика путем проверки характеристик, сроков и состава выполненных работ на соответствие описанию объекта закупки (техническому заданию) (Приложение № 1 к контракту). В ходе приемки выполненных работ уполномоченное (ые) лицо (а) Заказчика:

проверяет (ют) объем выполненных работ на соответствие описанию объекта закупки (техническому заданию) (Приложение № 1 к контракту);

проверяет (ют) сроки выполненных работ на соответствие контракту, описанию объекта закупки (техническому заданию) (Приложение № 1 к контракту) и Графику выполнения работ (Приложение № 2 к контракту);

проверяет (ют) качество выполненных работ на соответствие контракту и описанию объекта закупки (техническому заданию) (Приложение № 1 к контракту);

проверяет (ют) полноту и правильность оформления сопроводительных документов, предоставленных Подрядчиком.

6.4. Подрядчик не позднее 1 (одного) рабочего дня после предоставления документов, указанных в пункте 6.2.1. контракта формирует с использованием единой информационной системы, подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Подрядчика, и размещает в единой информационной системе документ о приемке.

Документ о приемке должен содержать:

а) включенные в контракт идентификационный код закупки, наименование, место нахождения Заказчика, наименование объекта закупки, место выполнения работ, информацию о Подрядчике, предусмотренную подпунктами «а», «г» и «е» части 1 статьи 43 Закона № 44-ФЗ, единицу измерения выполненной работы;

б) наименование выполненных работ;

в) наименование страны происхождения поставленного товара (при осуществлении закупки товара, в том числе поставляемого Заказчику при выполнении закупаемых работ);

г) информацию о количестве поставленного товара (при осуществлении закупки товара, в том числе поставляемого Заказчику при выполнении закупаемых работ);

д) информацию об объеме выполненных работ;

е) стоимость исполненных Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, с указанием цены за единицу выполненной работы;

ж) иную информацию с учетом требований, установленных Правительством Российской Федерации.

6.4.1. К документу о приемке могут прилагаться документы, которые считаются его неотъемлемой частью. При этом в случае, если информация, содержащаяся в прилагаемых документах, не соответствует информации, содержащейся в документе о приемке, приоритет имеет предусмотренная пунктом 6.4 контракта информация, содержащаяся в документе о приемке.

6.5. Документ о приемке, подписанный Подрядчиком, не позднее одного часа с момента его размещения в единой информационной системе в соответствии с пунктом 6.4 контракта автоматически с использованием единой информационной системы направляется Заказчику. Датой поступления Заказчику документа о приемке, подписанного Подрядчиком, считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом такого документа в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Заказчик.

6.6. Для проверки предоставленного Подрядчиком результата выполненных работ, предусмотренных контрактом, в части их соответствия условиям контракта Заказчик проводит экспертизу в порядке, предусмотренном статьей 94 Закона № 44-ФЗ. Экспертиза может проводиться силами Заказчика или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.

6.7. Для проведения экспертизы результата выполненных работ эксперты, экспертные организации имеют право запрашивать у Заказчика и Подрядчика дополнительные материалы, относящиеся к условиям исполнения контракта. Результаты такой экспертизы оформляются в виде заключения, которое подписывается экспертом, уполномоченным представителем экспертной организации. В случае, если по результатам такой экспертизы установлены нарушения требований контракта, не препятствующие приемке работ, оказанных в соответствии с контрактом, в заключении могут содержаться предложения об устранении данных нарушений, в том числе с указанием срока их устранения.

6.8. Заказчик в течение 10 (десяти) рабочих дней, следующих за днем поступления документа о приемке в соответствии с пунктом 6.5 контракта, осуществляет одно из следующих действий:

а) подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает в единой информационной системе документ о приемке;

б) формирует с использованием единой информационной системы, подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает в единой информационной системе мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа.

6.9. По решению Заказчика для приемки выполненных работ, результатов отдельного этапа исполнения контракта может быть создана приемочная комиссия, состоящая не менее чем из пяти человек.

В случае создания приемочной комиссии не позднее 10 (десяти) рабочих дней, следующих за днем поступления документа о приемке в соответствии с пунктом 6.5 контракта:

а) члены приемочной комиссии подписывают усиленными электронными подписями поступивший документ о приемке или формируют с использованием единой информационной системы, подписывают усиленными электронными подписями мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа. При этом, если приемочная комиссия включает членов, не являющихся работниками Заказчика, допускается осуществлять подписание документа о приемке, составление мотивированного отказа от подписания документа о приемке, подписание такого отказа без использования усиленных электронных подписей и единой информационной системы;

б) после подписания членами приемочной комиссии в соответствии с подпунктом «а» пункта 6.9 контракта документа о приемке или мотивированного отказа от подписания документа о приемке Заказчик подписывает документ о приемке или мотивированный отказ от подписания документа о приемке усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает их в единой информационной системе. Если члены приемочной комиссии в соответствии с подпунктом «а» пункта 6.9 контракта не использовали усиленные электронные подписи и единую информационную систему, Заказчик прилагает подписанные ими документы в форме электронных образов бумажных документов.

6.10. Документ о приемке, мотивированный отказ от подписания документа о приемке не позднее одного часа с момента размещения в единой информационной системе в соответствии с контрактом направляются автоматически с использованием единой информационной системы Подрядчику. Датой поступления Подрядчику документа о приемке, мотивированного отказа от подписания документа о приемке считается дата размещения документа о приемке, мотивированного отказа в единой информационной системе в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Подрядчик.

6.11. В случае получения мотивированного отказа от подписания документа о приемке Подрядчик вправе устранить причины, указанные в таком мотивированном отказе, и направить Заказчику документ о приемке в порядке, предусмотренном настоящим разделом.

6.12. Датой приемки выполненных работ считается дата размещения в единой информационной системе документа о приемке, подписанного Заказчиком.

6.13. В случае не достижения соглашения по приёмке результата работ Стороны приступают к разрешению возникшей ситуации в порядке, предусмотренном в разделе 13 контракта.

6.14. Работы считаются выполненными Подрядчиком и принятыми Заказчиком с момента размещения в единой информационной системе документа о приемке, подписанного Заказчиком.

6.15. При наличии необходимых средств в связи с перераспределением объемов финансирования с последующих периодов на более ранние периоды Заказчик по согласованию с Подрядчиком в соответствии с дополнительным соглашением о перераспределении объемов финансирования к контракту принимает досрочно выполненные Подрядчиком работы и оплачивает их в соответствии с условиями контракта.

7. Гарантии качества работ

7.1. Гарантия качества результата работ, предусмотренного контрактом, распространяется на все, составляющее результат работ.

7.2. Подрядчик гарантирует:

выполнение всех работ в полном объеме и в сроки, определенные условиями контракта;

соответствие качества всех выполненных работ действующим на территории Российской Федерации нормам и правилам;

устранение недостатков (дефектов) результата работ, выявленных в течение гарантийного срока, будет осуществляться своими силами и за свой счет.

7.3. Гарантийный срок на результат работ устанавливается со дня приемки заказчиком результата работ, а в случае досрочного расторжения контракта - со дня, с которого контракт в соответствии с законодательством Российской Федерации считается расторгнутым и составляет не менее 5 (пяти) лет.

7.4. В случае если производителями или поставщиками материалов, конструкций, изделий или оборудования, подлежащих передаче Заказчику после завершения работ, установлены гарантийные сроки на такие материалы, конструкции, изделия или оборудование, большие по сравнению с гарантийным сроком, установленным контрактом, к соответствующим материалам, конструкциям, изделиям и оборудованию применяются гарантийные сроки, предусмотренные производителями или поставщиками. Подрядчик обязуется передать Заказчику все документы, подтверждающие гарантии качества и гарантийные сроки, предусмотренные указанными поставщиками или производителями.

7.5. Если в течение гарантийного срока, установленного контрактом, будут обнаружены недостатки (дефекты) результата работ, Заказчик уведомляет об этом Подрядчика в порядке, предусмотренном разделом 16 контракта.

7.6. Не позднее 10-го дня со дня получения Подрядчиком уведомления о выявленных недостатках (дефектах) результата работ Стороны составляют акт о выявленных недостатках (дефектах) результата работ с указанием таких недостатков (дефектов), причин их возникновения, порядка и сроков их устранения и подписывают указанный акт в порядке, установленном контрактом.

7.7. В случае уклонения Подрядчика от составления и (или) подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ Заказчик вправе в срок, установленный контрактом для составления такого акта, составить его без участия Подрядчика, подписать со своей стороны и направить указанный акт Подрядчику в порядке, установленном контрактом для направления уведомлений. В указанном случае акт о выявленных недостатках (дефектах) результата работ считается составленным и подписанным сторонами контракта надлежащим образом.

7.8. Если иной срок не будет согласован Сторонами контракта дополнительно, Подрядчик обязуется устранить выявленные недостатки (дефекты) результата работ в течение 30 дней со дня подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ или получения подрядчиком акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ, составленного без участия Подрядчика и подписанного со стороны Заказчика (в случае уклонения Подрядчика от составления и (или) подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата работ).

7.9. В случае отказа Подрядчика от устранения выявленных недостатков (дефектов) результата работ или в случае неустранения недостатков (дефектов) результата работ в установленный контрактом или иной согласованный Сторонами контракта срок Заказчик вправе привлечь третьих лиц для устранения таких недостатков (дефектов) результата работ и потребовать от Подрядчика возмещения расходов на устранение недостатков (дефектов) результата работ.

7.10. Течение гарантийного срока прерывается на все время, на протяжении которого результат работ не мог эксплуатироваться вследствие недостатков (дефектов) результата работ, допущенных Подрядчиком.

7.11. Ущерб, нанесенный по вине Заказчика или третьих лиц объекту, оборудованию, материалам, конструкциям, изделиям, системам в период гарантийного срока возмещается за счет виновных лиц.

7.12. Подрядчик не несет ответственности в период гарантийного срока за ущерб, причиненный объекту третьими лицами или ненадлежащей эксплуатацией.

7.13. Гарантийный срок продлевается на период устранения недостатков (дефектов).

8. Ответственность Сторон

8.1. За неисполнение либо ненадлежащее исполнение обязательств по контракту Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и настоящим контрактом.

8.2. В случае просрочки исполнения Подрядчиком обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, Заказчик направляет Подрядчику требование об уплате неустоек (штрафов, пеней).

8.3. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного контрактом срока исполнения обязательства, и устанавливается контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены контракта (отдельного этапа исполнения контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения контракта) и фактически исполненных Подрядчиком, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.

8.4. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, заключенным по результатам определения Подрядчика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Закона № 44-ФЗ, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента цены контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.

8.5. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, в случае, если контракт заключен с Подрядчиком, предложившим наиболее высокую цену за право заключения контракта, Подрядчик выплачивает Заказчику штраф в размере________ рублей:

------------------------

Размер штрафа устанавливается в виде суммы, определяемой в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 № 1042, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления штрафов:

в случае, если цена контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

в случае, если цена контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

1 процент цены контракта, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).

8.6. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного контрактом, которое не имеет стоимостного выражения (в том числе обязательства, предусмотренных пунктами 3.1.1, 3.1.2, 4.1.3, 4.1.5, 4.1.10, 4.1.11, 4.1.15 - 4.1.19, 4.1.20, 4.1.21, 6.2, 6.2.1, 6.4, 9.2, 13.7, 15.2, 17.1 контракта), Подрядчик выплачивает Заказчику штраф в размере________ рублей:

-------------------------

Размер штрафа устанавливается в виде суммы, определяемой исходя из цены контракта на момент заключения контракта в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 № 1042, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления штрафов:

1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;

5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.

8.7. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, не может превышать цену контракта.

8.8. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, оплата по контракту осуществляется за вычетом начисленной Заказчиком соответствующего размера неустойки (штрафа, пени), которая перечисляется Заказчиком в установленном законодательством Российской Федерации порядке на основании платежного документа, оформленного Заказчиком с указанием Подрядчика, за которого осуществляется перечисление неустойки (штрафа, пени) в соответствии с условиями контракта или по своему выбору, удовлетворить требование об уплате начисленной Подрядчику неустойки (штрафа, пени) за счет обеспечения исполнения контракта.

Исполнение обязательства Подрядчика по контракту по перечислению неустойки (штрафа, пени) возложено на Заказчика.

8.9. В случае, если неисполнение или ненадлежащее исполнение контракта Подрядчиком повлекло его досрочное прекращение и Заказчик заключил взамен его аналогичный контракт, Заказчик вправе потребовать от Подрядчика возмещения убытков в виде разницы между ценой, установленной в прекращенном контракте, и ценой на сопоставимые работы по условиям контракта, заключенного взамен прекращенного контракта.

8.10. Заказчик вправе требовать взыскания убытков в полной сумме сверх неустойки.

8.11. Возмещение убытков в случае неисполнения обязательства по контракту и уплата неустойки за его неисполнение не освобождают Подрядчика от исполнения обязательства.

8.12. Если вследствие просрочки исполнение Подрядчика утратило интерес для Заказчика, Заказчик вправе отказаться от принятия исполнения и требовать возмещения убытков.

8.13. Заказчик вправе требовать возвращения того, что было им исполнено по контракту до момента изменения или расторжения контракта.

8.14. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, Подрядчик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней). Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трёхсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.

8.15. За каждый факт неисполнения (ненадлежащего исполнения) Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных контрактом, Подрядчик вправе взыскать с Заказчика штраф в размере ______ рублей:

-----------------------

Размер штрафа устанавливается в виде суммы, определяемой исходя из цены контракта на момент заключения контракта в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 № 1042:

1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);

5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.

8.16. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, не может превышать цену контракта.

8.17. Проценты за пользование чужими денежными средствами начинают начисляться с 30 (тридцатого) дня просрочки исполнения Заказчиком обязательств по контракту.

8.18. Стороны освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажут, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного контрактом, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.

8.19. Уплата пени и штрафов не освобождает Стороны от исполнения обязательств по настоящему контракту и возмещения убытков другой Стороне.

8.20. Требования Сторон об уплате неустоек (штрафов, пеней) направляются в порядке, предусмотренном разделом 16 контракта.

8.21. В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов выполнения работ не в полном объеме и/или завышения их стоимости Подрядчик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.

8.22. В случае неуплаты неустоек (штрафов, пеней) Сторона вправе взыскать неустойки (штрафы, пени) в судебном порядке.

9. Обстоятельства непреодолимой силы

9.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по контракту, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, то есть чрезвычайных непредотвратимых при данных условиях обстоятельств на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение контракта и подтверждены документами компетентных органов.

9.2. Если одна из Сторон не в состоянии выполнить полностью или частично свои обязательства по контракту вследствие наступления события или обстоятельства непреодолимой силы, то эта Сторона обязана в срок до 3 (трех) дней уведомить другие Стороны о наступлении такого события или обстоятельства с указанием обязательств по контракту, выполнение которых невозможно или будет приостановлено с последующим представлением документов компетентных органов, подтверждающих действие обстоятельств непреодолимой силы. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы Стороны вправе произвести взаиморасчеты по обязательствам, выполненным на момент наступления таких обстоятельств.

9.3. Если в результате обстоятельств непреодолимой силы объекту был нанесен значительный, по мнению одной из Сторон ущерб, то это Сторона обязана уведомить об этом другие Стороны в течение 7 (семи) дней, после чего Стороны обязаны обсудить целесообразность продолжения выполнения работ по контракту.

10. Срок действия контракта

10.1. Контракт вступает в силу со дня его заключения Сторонами и действует по 15.08.2026г.

11. Обеспечение исполнения контракта

11.1. Обеспечение исполнения контракта предусмотрено.

11.2. В целях обеспечения исполнения обязательств по контракту Подрядчик предоставляет Заказчику обеспечение исполнения контракта в размере _______ % от цены контракта (_________ рублей).

11.2.1. Если Подрядчиком предложена цена контракта, которая на двадцать пять и более процентов ниже начальной (максимальной) цены контракта, Подрядчик обязан предоставить Заказчику обеспечение исполнения контракта в размере и порядке, установленном статьей 37 Закона № 44-ФЗ.

11.3. Исполнение контракта может обеспечиваться предоставлением Подрядчиком независимой гарантии, соответствующей требованиям статьи 45 Закона № 44-ФЗ или внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими Заказчику. Способ обеспечения исполнения контракта определяется Подрядчиком самостоятельно.

11.4. Срок действия независимой гарантии определяется Подрядчиком самостоятельно. При этом срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой независимой гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со статьей 95 Закона № 44-ФЗ.

Независимая гарантия должна быть безотзывной и должна содержать информацию и условия, предусмотренные частью 2 статьи 45 Закона № 44-ФЗ.

Гарант обязан уплатить Заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее 10 (десяти) рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования Заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.

11.5. В случае если в качестве формы обеспечения исполнения контракта выбрано внесение денежных средств, то обеспечение исполнения контракта, в том числе часть денежных средств в случае уменьшения размера обеспечения исполнения контракта в соответствии с частями 7, 7.1 и 7.2 статьи 96 Закона № 44-ФЗ, возвращается Подрядчику при условии надлежащего исполнения им обязательств по контракту в срок, не превышающий 15 (пятнадцати) дней с даты исполнения Подрядчиком обязательств по контракту, на банковский счет, указанный в контракте. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом, возврат обеспечения исполнения контракта осуществляется за вычетом начисленной Заказчиком соответствующего размера неустойки (штрафа, пени), которая перечисляется Заказчиком в установленном законодательством Российской Федерации порядке на основании платежного документа, оформленного Заказчиком с указанием Подрядчика, за которого осуществляется перечисление неустойки (штрафа, пени) в соответствии с условиями контракта.

Исполнение обязательства Подрядчика по контракту по перечислению неустойки (штрафа, пени) возложено на Заказчика.

Подписанием контракта Подрядчик дает согласие на взыскание Заказчиком начисленной неустойки (штрафа, пени) во внесудебном порядке из денежных средств, внесенных в качестве обеспечения исполнения контракта, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных контрактом.

11.6. В ходе исполнения контракта Подрядчик вправе изменить способ обеспечения исполнения контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения контракта новое обеспечение исполнения контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона № 44-ФЗ.

11.7. В случае, если контрактом предусмотрены отдельные этапы его исполнения, в ходе исполнения контракта размер обеспечения контракта подлежит уменьшению в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона № 44-ФЗ.

11.8. Уменьшение в соответствии с частями 7 и 7.1 статьи 96 Закона № 44-ФЗ размера обеспечения исполнения контракта, предоставленного в виде независимой гарантии, осуществляется Заказчиком путем отказа от части своих прав по этой гарантии. При этом датой такого отказа признается дата включения предусмотренной частью 7.2 статьи 96 Закона № 44-ФЗ информации в соответствующий реестр контрактов, предусмотренный статьей 103 Закона № 44-ФЗ.

11.9. В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения контракта, лицензии на осуществление банковских операций Подрядчик обязан предоставить новое обеспечение исполнения контракта не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Подрядчика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7, 7.1, 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона № 44-ФЗ. За каждый день просрочки исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного настоящим пунктом, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с пунктом 8.3 контракта.

12. Обеспечение гарантийных обязательств

12.1. Обеспечение гарантийных обязательств установлено.

12.2. В целях обеспечения гарантийных обязательств по контракту Подрядчик предоставляет Заказчику обеспечение исполнения гарантийных обязательств в размере _________рублей.

12.3. Гарантийные обязательства могут обеспечиваться предоставлением Подрядчиком независимой гарантии, соответствующей требованиям статьи 45 Закона № 44-ФЗ, или внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими Заказчику. Способ обеспечения гарантийных обязательств определяется Подрядчиком самостоятельно. Обеспечение гарантийных обязательств предоставляется Подрядчиком Заказчику до оформления Сторонами документа о приемке. Заказчик рассматривает поступившую независимую гарантию в срок, не превышающий 3 (трех) рабочих дней со дня ее поступления.

12.4. Срок действия независимой гарантии определяется Подрядчиком самостоятельно. При этом срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный контрактом срок исполнения гарантийных обязательств, которые обеспечиваются независимой гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со статьей 95 Закона № 44-ФЗ.

Независимая гарантия должна быть безотзывной и должна содержать информацию и условия, предусмотренные частью 2 статьи 45 Закона № 44-ФЗ.

Гарант обязан уплатить Заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее 10 (десяти) рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования Заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.

12.5. В случае если в качестве формы обеспечения гарантийных обязательств выбрано внесение денежных средств, то обеспечение гарантийных обязательств перечисляется Подрядчиком на специальный счет Заказчика, указанный в контракте.

12.6. Подрядчик вправе изменить способ обеспечения гарантийных обязательств и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения гарантийных обязательств новое обеспечение гарантийных обязательств.

13. Порядок разрешения споров

13.1. При исполнении своих обязательств по контракту Стороны должны действовать добросовестно и разумно. При исполнении контракта ни одна из Сторон не вправе извлекать преимущество из своего незаконного или недобросовестного поведения

13.2. Стороны принимают все меры к тому, чтобы любые спорные вопросы, разногласия либо претензии, касающиеся исполнения контракта, были урегулированы путём переговоров, за исключением случаев нарушения существенных условий контракта.

13.3. При возникновении любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта (далее – разногласия) Стороны предпринимают усилия для урегулирования разногласий путем переговоров и оформляют результаты таких переговоров с учетом положений Контракта.

Претензия, требование об уплате неустоек (штрафов, пеней) направляется Стороной другой Стороне в порядке, определенном пунктом 17.2 контракта.

13.4. В претензии должны быть указаны:

13.4.1 наименование, почтовый адрес и реквизиты Стороны, предъявившей претензию;

13.4.2 наименование, почтовый адрес и реквизиты Стороны, которой предъявлена претензия;

13.4.3 обстоятельства, являющиеся основанием для предъявления претензии, со ссылками на соответствующие пункты контракта и (или) нормативные правовые акты Российской Федерации;

13.4.4 требования Стороны;

13.4.5 информация о мерах, которые будут осуществлены в случае отклонения претензии (приостановка исполнения обязательств, передача спора на разрешение суда и т.д.);

13.4.6 дата и регистрационный номер претензии;

13.4.7 подпись уполномоченного лица;

13.4.8 перечень прилагаемых документов.

13.5. В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы, которые отсутствуют у стороны-адресата, их копии либо выписки из них.

13.6. В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению Стороны, предъявившей претензию, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.

13.7. В отношении претензий, требований об уплате неустоек (штрафов, пеней), Сторона, к которой адресована данная претензия, требование об уплате неустоек (штрафов, пеней) направляет ответ в соответствии с пунктом 17.2 контракта по существу претензии, требования об уплате неустоек (штрафов, пеней) в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты её получения.

13.8. Все неурегулированные разногласия разрешаются Арбитражным судом Тверской области.

14. Изменение, расторжение контракта

14.1. Все изменения и дополнения к контракту действительны лишь в том случае, если они совершены с использованием единой информационной системы и не противоречат действующему законодательству, оформлены в виде дополнительных соглашений, которые становятся неотъемлемой частью контракта после их подписания.

14.2. При исполнении контракта не допускается перемена Подрядчика, за исключением случая, если новый Подрядчик является правопреемником Подрядчика по контракту вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения.

14.3. Расторжение контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа Стороны контракта от исполнения контракта в соответствии с гражданским законодательством.

14.4. Стороны контракта устанавливают, что нарушение условия, указанного в пункте 3.1 контракта является нарушением существенного условия контракта.

14.5. Стороны в ходе исполнения контракта предусматривают следующие случаи расторжения контракта:

14.5.1. Основания расторжения контракта в связи с односторонним отказом от исполнения контракта по инициативе Заказчика:

14.5.1.1. Если в ходе исполнения контракта установлено, что:

а) Подрядчик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам закупки (за исключением требования, предусмотренного частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 Закона № 44 ФЗ) и (или) поставляемому товару;

б) при определении Подрядчика Подрядчик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в подпункте «а» настоящего пункта, что позволило ему стать победителем определения Подрядчика.

14.5.1.2. В случае, если по результатам экспертизы результата выполненных работ с привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий контракта.

14.5.1.3. В случае нарушения условий контракта, являющихся существенными.

14.6. Расторжение контракта по соглашению Сторон осуществляется в порядке, установленном действующим гражданским законодательством Российской Федерации. Сторона, которой направлено предложение о расторжении контракта по соглашению Сторон, должна дать ответ по существу в срок не превышающий 5 (пяти) дней с даты его получения.

14.7. Расторжение контракта в одностороннем порядке осуществляется с соблюдением требований статьи 95 Закона № 44-ФЗ.

14.8. Заказчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта в случаях:

нарушения Подрядчиком срока, установленного в пункте 3.1 контракта;

нарушения условий контракта, являющихся существенными.

14.9. В случае принятия одной из Сторон контракта решения об одностороннем отказе от исполнения контракта расторжение контракта после принятия такого решения осуществляется в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ.

14.10. Изменение существенных условий контракта при его исполнении не допускается, за исключением их изменения по соглашению Сторон в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.

14.11. Если одной из Сторон контракта по основаниям, которые предусмотрены Законом № 44-ФЗ, предлагается изменить существенные условия контракта, такая сторона контракта вправе направить в письменной форме другой Стороне контракта предложение об изменении существенных условий контракта с приложением информации и документов, обосновывающих такое предложение, а также проект соглашения об изменении условий контракта, подписанный лицом, имеющим право действовать от имени Стороны контракта.

14.12. Сторона контракта, получившая предложение об изменении существенных условий контракта, в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня, следующего за днем получения предложения об изменении существенных условий контракта, по результатам рассмотрения такого предложения в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ, контрактом, направляет другой Стороне контракта подписанное соглашение об изменении условий контракта либо в письменной форме отказ об изменении существенных условий контракта с обоснованием такого отказа.

15. Конфиденциальность

15.1. Стороны берут на себя взаимные обязательства по соблюдению режима конфиденциальности в отношении информации, полученной при исполнении контракта, в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

Стороны несут ответственность за последствия, вызванные нарушением обязательств по конфиденциальности, независимо от того, было ли это нарушение совершено преднамеренно или случайно.

15.2. Подрядчик обязуется обеспечить конфиденциальность любой информации и данных, предоставляемых в связи с исполнением контракта, не раскрывать и не разглашать третьим лицам в целом или частично факты и информацию без предварительного письменного согласия Заказчика. Подрядчик обязуется не использовать факты или информацию, полученные при исполнении контракта, для любых целей без предварительного согласия Заказчика.

Обязательства конфиденциальности, возложенные на Подрядчика контрактом, не распространяются на общедоступную информацию.

Подрядчик обеспечивает конфиденциальность персональных данных и их безопасность при обработке в соответствии с законодательством о персональных данных, а также иных сведений, составляющих тайну в соответствии с действующим законодательством, в случае, если при исполнении обязательств по контракту требуется доступ к таким данным или такие данные стали известными в процессе исполнения обязательств, предусмотренных контрактом.

16. Условия о порядке направления уведомлений

16.1. Уведомления (в том числе обращения, сообщения, предложения, требования) Сторон, связанные с исполнением, изменением, расторжением контракта, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок, контрактом, передаются лицу, имеющему право действовать от имени Стороны контракта, лично под расписку или направляются Стороне контракта по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Стороны контракта, указанному в контракте.

Датой получения уведомления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, считается:

дата, указанная лицом, имеющим право действовать от имени Стороны контракта, в расписке о получении уведомления (в случае передачи такого уведомления лицу, имеющему право действовать от имени Стороны контракта, лично под расписку);

дата получения Стороной контракта, направившей уведомление, подтверждения о вручении Стороне контракта, в адрес которой направлено уведомление, заказного письма либо дата получения Стороной контракта, направившей уведомление, информации об отсутствии Стороны контракта, в адрес которой направлено уведомление, по адресу, указанному в контракте, информации о возврате такого письма по истечении срока хранения (в случае направления уведомления заказным письмом).

16.2. Обмен документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Подрядчиком или Заказчиком условий контракта осуществляется в порядке, установленном пунктом 17.2. контракта.

17. Заключительные положения

17.1. В случае изменения адреса либо иных реквизитов Стороны обязаны уведомить об этом друг друга в письменном виде в течении 3 (трех) дней со дня наступления таких изменений.

17.2. В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Подрядчиком или Заказчиком условий контракта, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений. Такие уведомления формируются с использованием единой информационной системы, подписываются усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, Подрядчика и размещаются в единой информационной системе без размещения на официальном сайте.

17.3. Вся относящаяся переписка и другая документация, которой обмениваются Стороны, должна быть выполнена на русском языке.

17.4. Ответственным лицом Заказчика для координации и согласования с Подрядчиком хода выполнения работ, в том числе для участия в приемке выполненных работ, на день подписания контракта является _______________________________________, контактный телефон: _________________, электронная почта: _____________________.

17.5. Ответственным лицом Подрядчика для координации и согласования с Заказчиком хода выполнения работ, в том числе для участия в приемке выполненных работ, на день подписания контракта является _______________________________________, контактный телефон: _________________, электронная почта: _____________________.

17.6. Все приложения, дополнения и изменения, совершенные с использованием единой информационной системы, являются неотъемлемой частью контракта.

17.7. По всем вопросам, не оговорённым контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством.

17.8. К контракту прилагается и является его неотъемлемой частью:

Приложение № 1 – Описание объекта закупки (техническое задание).

Приложение №2 - График выполнения работ

18. Адреса, реквизиты и подписи Сторон

[TABLE 1]
| Наименование: | Адрес места нахождения: | Почтовый адрес (при наличии): | ИНН: | КПП: | Банк: | р/с | л/с | к/с | БИК: | ОКТМО: | ОКПО: | ОГРН: | Адрес электронной почты: | Контактный телефон (факс): | От Заказчика | _______________ | М.П. (при наличии) | Подрядчик: | Наименование: | Адрес места нахождения: | Почтовый адрес (при наличии): | ИНН: | КПП: | Банк: | р/с | л/с | к/с | БИК: | ОКТМО: | ОКПО: | ОГРН: | Адрес электронной почты: | Контактный телефон (факс): | От Подрядчика | _______________ | М.П. (при наличии) |
| --- | --- |

Приложение № 1

к Муниципальному контракту №____ от _______

Описание объекта закупки (техническое задание)

[TABLE 2]
| Подрядчик: | ______________________________ | «_____» _________________ 20_ г. | Заказчик: | ______________________________ | «_____» _________________ 20_ г. |
| --- | --- |

Приложение № 2

к муниципальному контракту № от ___________

График выполнения работ

Объект: Выполнение работ по капитальному ремонту (замена) оконных блоков в здании МДОУ Детский сад №2

Адрес: Тверская область, м.о. Ржевский, г. Ржев, ул. Республиканская, д. 4

[TABLE 3]
| Порядковый номер вида работ | Наименование вида работ | Сроки выполнения вида работ |
| --- | --- | --- |
| 1 | 2 | 3 |
| 1 |  |  |
| 2 |  |  |
| 3 |  |  |
| 4 |  |  |
| 5 |  |  |

[TABLE 4]
| Подрядчик: | ______________________________ | «_____» _________________ 20_ г. | Заказчик: | ______________________________ | «_____» _________________ 20_ г. |
| --- | --- |