[DOCX] tmpc7n6qf7g.docx

Описание объекта закупки (техническое задание)

1. Общие положения

Работы выполняются в соответствии с проектной документацией:

[TABLE 1]
| ЛОКАЛЬНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЁТ (СМЕТА) № ЛС-02-01 |
| --- |
| ЛОКАЛЬНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЁТ (СМЕТА) № СР-09-01 |

ПРОЕКТНО-СМЕТНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ 02-26

Проектная документация (Приложение к извещению о проведении закупки) разработана в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании», ГОСТами, СП, и других нормативных документов, предложенные к использованию материалы соответствуют требованиям ГОСТ, СП, СанПиН.

Подрядчик обязуется выполнить работы в соответствии с объемами работ и проектными решениями, указанными в проектной документации, а также при выполнении работ соблюдать требования законодательства в сфере строительства. Все выполняемые работы должны быть безопасными для жизни и здоровья людей в соответствии с действующим законодательством.

Подрядчик обязан назначить ответственное лицо по осуществлению строительного контроля при производстве строительных работ.

Подрядчик, должен обеспечивать объект всеми видами материально-технических ресурсов в строгом соответствии с технологической последовательностью производства работ, в сроки, установленные контрактом.

Подрядчику необходимо обеспечить:

- достаточное количество персонала и рабочих необходимых для выполнения обязательств по контракту;

- ограждение мест производства работ и нести ответственность за безопасность передвижения в зоне производства работ;

- своевременный вывоз строительного мусора с Объекта. После окончания работ, ежедневно, должна производиться уборка мусора, материалов и т.п. Мусор складируется в мешках. Место складирования мусора указывается Заказчиком. Вывоз мусора – ежедневно, по мере накопления.

- содержание и уборку территории во время производства работ и после окончания работ.

При выполнении работ по капитальному ремонту предусмотреть мероприятия по защите существующих конструкций. При повреждении оборудования и имущества Заказчика, расходы на их восстановление несет Подрядчик.

Все работы должны быть выполнены в соответствии с нормами и требованиями ГОСТ, СП, СанПиН, ПУЭ, НПБ, нормативных документов в области охраны труда и безопасности производства работ, а также требованиями соответствующих надзорных и инспектирующих органов.

2. Требования Заказчика к выполнению работ

Подрядчик назначает на объект ответственное лицо за производство работ. Работы производятся с соблюдением пропускного и внутриобъектового режима, установленного в административных зданиях Заказчика. Выполнение работ не должно препятствовать или создавать неудобства в работе сотрудников Заказчика или представлять угрозу.

Режим работы: с 8-00 часов до 17-00 часов продолжительностью рабочего времени - 8 часов при 5-дневной рабочей неделе. Увеличение продолжительности рабочего времени, работа в выходные дни - по согласованию с Заказчиком.

В процессе выполнения работ осуществлять ежедневную уборку места производства работ и прилегающей непосредственно к нему территории, ежедневный вывоз мусора и содержание в надлежащем порядке мест выполнения работ, не допускать проникновение пыли в прилегающие помещения.

Подрядчик обязан обеспечить сотрудников спецодеждой и инструментами. Подрядчик должен надлежащим образом оформить и сдать Заказчику исполнительную и отчетную документацию по объекту, в том числе:

Паспорт на применяемые материалы;

Сертификаты соответствия, сертификаты пожарной безопасности на материалы;

Акты на скрытые работы;

Журнал производства работ, прошитый и пронумерованный.

3. Требования к качеству работ и строительных материалов

При проведении работ руководствоваться распоряжением Правительства Тверской области от 23.05.2022г. №493-рп «Об утверждении методических рекомендаций по разработке технических заданий на проектирование объектов капитального строительства при строительстве, реконструкции, на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия, по проведению капитального ремонта объектов капитального строительства и общих требований к качеству работ по капитальному ремонту (ремонту)».

Оборудование, материалы, изделия и конструкции, используемые при выполнении работ должны иметь соответствующие сертификаты, паспорта и/или иные документы, подтверждающие их качество. В документах должно быть указано: наименование предприятия-изготовителя и его товарный знак; наименование и марка материала; номер партии и дата изготовления; обозначение стандарта; результаты испытаний и подтверждение о соответствии материалов требованиям стандартов.

Применяемые материалы, оборудование должны соответствовать требованиям Российского законодательства в области ремонта зданий и сооружений, проектной документации.

Применяемые в процессе работ материалы и оборудование должны быть новыми.

Применение материалов и оборудования, бывших в употреблении, недопустимо.

Все используемые при ремонте материалы, оборудование и изделия, указанные в проектной документации, необходимо читать как сопровождающиеся словами «или эквивалент».

Замена Подрядчиком материалов, оборудования и изделий должно согласовываться с Заказчиком, уполномоченными специалистами строительного и/или авторского надзора (при наличии).

4. Требования Заказчика к качественным характеристикам (потребительским свойствам) и иным характеристикам товара, используемого при выполнении работ

При проведении работ Подрядчик должен использовать оборудование, материалы и комплектующие изделия, сертифицированные на территории Российской Федерации в соответствии с требованиями, установленными Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании».

Подрядчик несет ответственность за соответствие используемых материалов государственным стандартам и техническим условиям, за достоверность сведений о стране происхождения, за сохранность всех поставленных для реализации контракта материалов и оборудования до сдачи готового объекта в эксплуатацию. Документы должны быть представлены на русском языке и надлежащим образом заверены.

В случае если Заказчик запретил использование материалов и/или оборудования из-за их несоответствия стандартам качества или ранее утвержденным образцам, Подрядчик обязан за свой счет и своими силами произвести их замену. При применении материалов, не соответствующих указанным нормам и требованиям Заказчик оставляет за собой право предъявить претензии к Подрядчику с наложением штрафных санкций при выполнении контракта. При выполнении работ Подрядчик несет все расходы по закупке необходимого количества оборудования и материалов, достаточного для бесперебойного производства работ.

5. Требования к безопасности

При производстве работ необходимо руководствоваться следующими нормативными актами:

- Федеральный закон от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».

- Федеральный закон от 30.12.2009 № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»

- «ГОСТ 12.4.011-89. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Средства защиты работающих. Общие требования и классификация».

- «ГОСТ 12.3.002-2014. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Процессы производственные. Общие требования безопасности».

- Приказ Минтруда России от 11.12.2020 № 883н «Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте».

- СП 49.13330.2010 БЕЗОПАСНОСТЬ ТРУДА В СТРОИТЕЛЬСТВЕ. ЧАСТЬ 1. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ.

При проведении работ Подрядчик обеспечивает проведение мероприятий по охране труда, проведение первичного, вводного и планового инструктажа специалистов.

Работы должны быть выполнены в соответствии с санитарными правилами и нормами, не должно допускаться захламлений в зонах, находящихся в непосредственной близости от места выполнения работ. Работы должны быть выполнены в соответствии с экологическими и иными нормами.

Все работы должны производиться проверенным и исправным оборудованием, инструментом и оснасткой, аттестованными и поверенными контрольно-измерительными приборами, необходимыми средствами защиты.

Вся полнота ответственности по соблюдению норм и правил техники безопасности, пожарной безопасности и охраны окружающей среды при выполнении работ в течение срока выполнения работ по контракту возлагается на Подрядчика.